编号：0  am730 1 次请求该地址https://zh.wikipedia.org/wiki/am730 

 
 《am730》是香港發行的一份免費報紙，由香港地產經紀界人士施永青投資創辦、「730媒體有限公司」（AM730 Media Limited）發行，2005年7月30日開始發行。《am730》是繼《都
市日報》和《頭條日報》後，香港第三份免費報刊，派發首月每天平均印刷量約四十萬份。 该报經濟觀點方面偏向新自由主義和自由市場經濟，但嚴格限制政治廣告在報章刊登。 由于人力資源有限和定位於青少年和白領階層
的讀者，《am730》创办初期的派發點不多，集中在白領上班的中區、灣仔和尖沙咀街頭。 自2005年8月29日起，《am730》在多個原九廣鐵路東鐵（上水站除外）、西鐵（朗屏站除外）及馬鞍山鐵路（第一城
站、石門站、馬鞍山站）車站免費派發，報刊形成較為穩定的讀者群。現時在不少港鐵站外和屋苑皆有派發。同時，该报还在香港各大專院校均設立了派發點。 據創辦人施永青解釋，報名取《am730》是由於報紙的派發時
間在早上（am）的繁忙時間。他將首版日期訂於2005年7月30日（星期六），是希望配合報刊的名目。 《am730》一般不在週末派發。 施永青有見香港第一份免費報章《都市日報》甚為成功，發行首年已經獲利
甚豐，因此投資數百萬港元作市場研究，並計劃推出免費報紙。惟星島新聞集團在同時期亦有發行免費報紙的計劃，並因星島集團的辦報經驗及資源，星島集團的《頭條日報》搶先於《am730》之前面世，使《am730》
成為香港第三份免費報紙。 在香港，第一份免费报刊《都市日報》於2002年發行，及後在2005年7月，《頭條日報》和《am730》先後加入，免費报刊由一份突然增至三份，市場質疑免費報刊的生存空間。施永青
認為，免費报刊是未來趨勢，只要內容吸引讀者，便具競爭力。《am730》的新聞取材較一般報章輕鬆，排版也較多設計元素，主要針對青少年和白領階層讀者。多份免費報章出現，令其他收費報章的銷量和廣告收入下跌，
為挽回銷量，東方報業集團旗下的《太陽報》宣布由2005年10月19日起減價，每份由6元減至5元。 《am730》的印刷是交由壹傳媒旗下的百樂門印刷有限公司負責。施永青曾表示壹傳媒旗下的《爽報》在201
1年9月19日於香港創刊後，《am730》成了其競爭對手，因此壹傳媒決定只會按照合約訂明的上限印刷《am730》，令《am730》的每日發行量限制於四十萬份之內，而且只印64頁紙，am730從而每月流
失160萬元的廣告收入。[3] [4]但後來又表示：時任壹傳媒老闆黎智英向他承諾不會以停止承印《am730》打擊對手，這樣贏也贏得不光彩，寧願《爽報》辦得辛苦一些，也會維持印務承諾。[5] 2011年
 

 
编号：1  大公报 1 次请求该地址https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%A7%E5%85%AC%E6%8A%A5 

 
《大公报》（英語：Ta Kung Pao）是中国发行时间最长的中文报纸之一，1902年创刊于天津法租界，在中華民國大陸時期是最具影響力的报纸之一，与南开大学、天津碱厂被称为“天津三宝”。1926年至1
949年是大公报最辉煌的时期，该报在该时期以奉行“四不主义”（不党、不卖、不私、不盲）最为出名。 1949年後，在中共港澳工委（今中央人民政府駐香港特別行政區聯絡辦公室）的直接领导下，《大公報》在香港
继续出版发行並成為其機關報[1]，其立場被指親中和有特殊的政治背景[2]，實際不再奉行“四不主义”，现隶属于香港大公文匯傳媒集團，主打政治经济新闻。 目前，《大公報》與《文匯報》、《香港商報》和《香港
經濟導報》並稱為香港「四大左報」[3][4]，其文革式的偏激報導手法導致公信力受到廣大民眾及學者的質疑[5][6][7][8]。根據香港中文大學傳播與民意調查中心在2016年的民調，《大公報》的公信力
評分為4.21，在收費報章中排名倒數第一。2019年11月的民調，《大公報》再次敬陪末座，公信力評分是3.30，成為全香港公信力評分得分最低的傳媒[9][10][11]。 1902年6月17日，《大公
報》在天津法租界首次出版，其创办人為辅仁大学倡议者之一的英敛之（英千里之父、英若诚之祖父），属清末保皇党。英敛之在创刊号上发表《〈大公报〉序》，说明报纸取大公一名为「忘己之为大，无私之为公」，办报宗旨
是「开风气，牗民智，挹彼欧西学术，启我同胞聪明。」英敛之主持《大公报》十年，政治上主张君主立宪，变法维新，以敢议论朝政，經常刊登北洋政府的公文，成为华北地区引人注目的大型日报。 1915年9月1日，《
大公报》长沙版创刊。 中华民国成立后，1916年9月，英敛之将报馆售予股东之一的王郅隆。王郅隆是皖系安福系在工商界代表人物。1916年10月，王郅隆全面接收《大公报》後，聘请有过办报经历的胡政之为主笔
兼经理，胡上任后主持报馆改革。1916年11月10日起，胡政之入馆一个月後，《大公报》由书册式改成了通栏式，将垂直的两栏改成四栏，以后又经过几次改革，改成六栏、八栏。在字号方面也进行了调整，各种字号大
小间隔、搭配，改变了原来比较单调的状况，使版面变得错落有致。新文化运动期间，胡政之在主政时掌管言论，在张勋复辟、五四运动等一系列重大事件中，《大公报》发表过不少有影響力的文章[12]。胡政之也在采访完
巴黎和会後辞去经理职务。1923年9月王郅隆在日本关东大地震中丧生，安福系於次年垮台。难以为继的大公报於1925年11月27日宣布停刊。《大公报》创刊时的大公报一直是书册式，一个整版直排，分上下两栏，
栏之间留一空白，每栏都加了边框，对折以后即可装订成册。 1926年，吴鼎昌、张季鸾、胡政之合组新记公司，接办《大公报》。三人拟定五项原则：资金由吴鼎昌一人筹措，不向任何方面募款；三人专心办报，三年内不
得担任任何有奉给的公职；胡政之、张季鸾二人以劳力入股，每届年终，由报馆送于相当股额之股票；吴鼎昌任社长，胡政之任经理兼副总编辑，张季鸾任总编辑兼副经理；由三人共组社评委员会，研究时事，商榷意见，决定主
张，轮流执笔。最后张季鸾负责修正，三人意见不同时，以多数决定，三人意见各不同时，以张季鸾为准。[13] 1926年9月正日，《大公报》复刊号由张季鸾执笔发表的《本社同人之旨趣》中，提出了著名的四不社训
：「不党、不私、不卖、不盲」。大公报续刊时发行量不足2000，到1927年5月涨至6000余，同期广告收入由每月200余元增至1000余，营业结算由每月亏损4000余转为收支平衡。5年后达到5万份，1
936年突破10万份，成为全国一流的新闻类刊物和舆论中心。 1928年东北易帜、1930年中原大战后期张学良通电全国拥蒋入关两大新闻，皆为《大公报》独家发布。 1935年12月，吴鼎昌出任实业部部长，
辞去社长一职。鉴于平津局势紧张，《大公报》开始向南发展，1936年4月1日，《大公报》落户上海望平街，创办上海版。津沪版同时发行，《大公报》正式成为一张名副其实的全国大报。 1935年至1937年，连
载范长江的西北旅行通讯，公开报道共产党和红军。《大公报》出版部还结集范长江的西北旅行通讯，题为《中国的西北角》出版，并七次再版。抗战初期，出版了范长江报道中共陕北根据地的通信集《塞上行》。 《大公报》
最辉煌的时期是1926年至1949年，該報“四不主义”（不党、不卖、不私、不盲）最为出名。吴鼎昌、张季鸾、胡政之等报人让它成为当时中国新闻界的翘楚。 七七事变後，天津、上海相继陷落。《大公报》力主抗战
，表示“一不投降，二不受辱”，天津版、上海版分别於1937年8月5日、12月14日停刊。 张季鸾率曹谷冰、王芸生等相继创办汉口版（1937年9月18日—1938年10月17日）和重庆版（1938年12
月1日—1952年8月4日），胡政之率金诚夫、徐铸成等先后创办《大公报》香港版（1938年8月13日—1941年12月13日）和桂林版（1941年3月15日—1944年9月12日）。抗战期间，《大公报
》辗转迁徙，财产损失严重，但由于经营管理得法，报馆依旧获得长足发展，渝版、港版、桂版一度同时发行，在规模和舆论影响力上，国内报纸难望其项背。 1938年，长沙“文夕大火”后《大公报》长沙停刊一年又四个
月。至1940年3月10日才“忍苦复刊”。1944年6月长沙沦陷而停刊。1945年10月复刊，1947年最终停刊。 1940年10月，黄桥事件爆发，紧接着发生新四军事件，《大公报》猛烈抨击新四军袭击抗
日军队的行径，支持国军对新四军的军事处置。 1941年4月，《大公报》收到美国密苏里新闻学院（英语：Missouri School of Journalism）的来函，被认为是“《大公报》刊行悠久，代
表中国报纸。”“在中国遭遇国内外严重局势之长时期中，《大公报》对于国内新闻与国际之报道，始终充实而精粹，其勇敢而锋利之社评影响于国内舆论者至巨。”“《大公报》自创办以来之奋斗史，已在中国新闻史上放一异
彩，迄无可以颉颃者。”这是中国报纸第一次获得最佳报纸称号（密苏里新闻学院奖是新闻界内很高的荣誉，先前亚洲只有日本的《朝日新闻》和印度的《时报》得到过这个殊荣）。当日重庆新闻界隆重集会，以示庆贺；《大公
报》发表《本社同人的声明》，概括《大公报》的成功经验为“文人论政”和“商业经营”。 1941年9月，张季鸾去世，国共两党以及全国各界几乎一致给予了他极高的评价。张季鸾逝世后，内部机构变化：成立董监事联
合办事处，由胡政之任主任委员，统一领导各馆；成立社评委员会，王芸生为主任委员，负责社评的选题、立论和撰写事宜。 1943年2月2日，重庆版发表《看重庆，念中原！》社评，对比河南灾民惨状，斥责重庆富豪奢
靡生活。此文激怒國民政府，被勒令停刊3天。 1943年9月6日，胡政之在纪念张季鸾逝世两周年社祭会上，宣布董事会新近制定的《大公报同人公约》五条，其中第一条规定“本社以不私不盲为社训”，第四条规定“本
社以每年九月一日为社庆日，纪念创办人吴达铨、胡政之、张季鸾三先生”。 1944年5月下旬，《大公报》派孔昭恺参加了国统区组织的一个由二十余人参加的“中外记者团”访问延安。记者团在延安逗留了30天，了解
一些当时延安各方面的情况。六月十二日毛泽东在延安边区政府大礼堂举行宴会，欢迎“中外记者团”一行。毛泽东曾举杯对孔昭恺说:“只有你们《大公报》拿我们共产党当人看。” 之后，重庆《大公报》连续九天刊载了孔
昭恺撰写的《西北纪行》。 抗战胜利后，《大公报》着手停刊各版的复刊工作。1945年11月1日、12月1日，上海版和天津版相继复刊。1946年元旦，在上海成立大公报社总管理处。总管理处由总经理胡政之主持
，总揽各馆。1948年3月15日，香港版复刊。言论方面，基本上是呼吁和平，反对内战。对中共，发表《质中共》、指控中共用人体盾牌的《可耻的长春之战》等社评，受到《新华日报》抨击，称其“小骂大帮忙”，是“
法西斯帮凶”；对国民党，不满和抗议其镇压学生运动和实行文化专制政策，國民黨《中央日报》称王芸生是“新华社广播的应声虫”，发起“三查王芸生运动”。 在国共争夺权力的白热化时期，《大公报》发表《自由主义者
的信念》社论，主张中国走“第三条道路”，“文人论政”的《大公报》处境尴尬。中共代表杨刚1948年9月从哈佛大学回香港，担任《大公报》社评委员，后住到王芸生上海家中做工作。王芸生在1948年11月5日离
开上海，转道台湾飞抵香港，亲自主持港版工作。11月10日，港版发表《和平无望》，宣布改变立场，开始左转。 1949年1月15日，解放军攻占天津，津版改组于1949年2月7日改为《进步日报》，杨刚任副总
编辑兼党组书记。4月14日，总经理胡政之病逝于上海。5月25日解放军占领上海，王芸生等从解放区赶赴上海。杨刚从天津南下主持上海《大公报》工作。5月29日，在国统区进步美术运动的中心与最前沿的上海，刘开
渠、杨可扬、野夫、朱宣咸、张乐平、庞薰琹、赵延年等国统区“进步美术”的代表以上海为中心的国统区“进步美术”力量在《大公报》发表迎接解放的“美术工作者宣言”，提出国统区美术工作者决心“为人民服务，依照新
民主主义所指示的目标，创造人民的新美术”。6月17日，沪版发表《大公报新生宣言》，宣布报刊归人民所有。1949年11月30日解放军占领重庆，1950年4月4日渝版正式取得报纸杂志登记证继续出版，195
1年12月12日正式公私合营，公私合营管理委员会主任任白戈兼，副主任王文彬；1952年8月4日终刊。后中共重庆市委在其基础上创刊市委机关报《重庆日报》，《大公报》重庆版经理王文彬任《重庆日报》经理。 
1953年1月1日，沪版北迁与《进步日报》合併出版全国性的《大公报》，并于1956年9月迁到北京，10月1日出版，按照计划经济的模式，分工报道财经工作。文化大革命中，《大公报》於1966年9月14日停
刊，改名为《前进报》，办了103天後停刊。之后原北京《大公报》部分工作人员参与创办了《财贸战线》报（即现在的《经济日报》）。 1949年之后，《大公报》在中宣部直接领导下和在中共港澳工委的直接控制下，
在香港继续出版发行，与《香港商报》、《文汇报》构成香港左派报纸的阵地。《大公报》的立場明顯地支持中國共產黨，因此被認為有官方背景，在財經新聞方面也常發佈有關北京政府對香港或中國大陸的相關政策報導。《大
公报》也会与香港一些亲共社团举办相關展览活動，例如：「和平正义的伟大事业—纪念中国抗日战争60周年和世界反法西斯运动60周年」，「雪域明珠—西藏和平解放40周年展览」等。《大公報》和《香港商報》或《文
匯報》的網站也是中國大陸少數「解禁」的香港報刊及相關網站。 由于該報擁有被中共中央直接領導的悠久歷史背景，在報道國際及兩岸事务時往往站在中共立場，政治色彩濃厚。根據2009年針對香港市民對傳媒可信度的
調查顯示，《文匯报》及《大公報》可信度分數排行最低[4]。2015年，香港大學校務委員會成員李國章曾表示「自己不讀《文匯報》或《大公報》，相信香港大部分人也不讀《文匯報》或《大公報》」，又指兩報寫得越
多，港人越反對[14]。 2016年2月，《大公報》和《文匯報》合併歸入「香港大公文匯傳媒集團」，保持各自出報之同時亦「將統籌採編和技術力量，力圖在融媒體方面獲得發展」。[15] 《大公報》網站自言以
2008年1月数据，日均来访人数近15万人，在全球阅览量中，中国内地占75％、香港占5％、美国占5％、其它占10％[16]。2006年，《大公报》在向广东省零售发行“商旅版”，售价人民币3元。该版主要
报道香港本土新闻为主，不报道除香港以外的新闻。[17] 《大公报》头版的报头，是为最显眼的「大公报」隶书红字，据传出自清末著名思想家严复手笔，下方为威妥瑪拼音“Ta Kung Pao”，表格最下方印着
日期，星期，第XXXXX号，售价，出版版数，天气，大公网和大公报pdf版二维码。其后为大公报爆料热线。首页间中为广告页，但通常为头条新闻。《大公报》报纸的编排没有什么规定，视乎当日报纸出版页数。 报纸
通常分为A、B版。 逢星期日的《大公报》只有A版，经济、大公园、小公园会在A版里面。 2020年9月22日，由世界品牌實驗室主辦的亞洲品牌大會，公布《亞洲品牌500強》，《大公報》獲選為《亞洲品牌50
0強》之一，排名第352位。[25][26] 美國國務院發言人於記者會上，直斥做法非官方抗議的行為，是暴徒惡棍政權所為，又表示與其他國家不同人士會面，是外交官的職能，其工作亦包括與反對派領袖會面，不仅
限香港或中国，其他国家外交官也会这样做。[52][53][54]經濟學人一篇以《為何中國官員臆斷香港動蕩背後有美國？》為題的文章指出，香港大公報把美國駐港外交官與黃之峰見面，指是向他們面授機宜進行反政
府活動，還形容該外交官“身份神秘，是低調的煽動專家”，但查實她的職責就是跟香港各界聯絡溝通，而當時她與香港民主活躍分子光天化日下在一家酒店大堂見面，或許只有兩個可能，一就是美國特務的職業水準下滑，二就
是大公報的“神秘”定義過於寬鬆。[55] 該事件一出，紛紛引起大眾質疑此事是港府自導自演，栽贓嫁禍香港抗議者。大公網6日晚在其網站發文，堅決否認5日晚提前發帖，並聲稱該報6日上午11時43分收到何君堯
的影片，「11時54分發布帖文」，但其後其臉書賬戶疑似遭入侵，帖文發布時間「被篡改成5日晚7時54分」。但有比較了解臉書操作的網友斷言，這篇帖文的發布時間肯定沒有經過修改，因為臉書修改發帖時間的功能不
能精確到個位分鐘。出現提前發布帖文情況的原因，極可能是大公報5日晚間預先發表了文字，但將帖文設置成隱藏狀態，第二天才公開發布，因此保留了帖文發布的原始時間。結論是這次襲擊肯定是有預謀，而且大公報事前知
 
目录 1 报刊历史 1.1 早期 1.2 新记大公报 1.3 抗战時期 1.4 国共内战时期 1.5 1949年后的香港时期 2 市場定位 2.1 報刊編排 3 獎項 4 爭議 5 部分记者与评论員 
 
编号：2  文汇报 1 次请求该地址https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%96%87%E6%B1%87%E6%8A%A5 

 

 

 
编号：3  头条日报 1 次请求该地址https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%B4%E6%9D%A1%E6%97%A5%E6%8A%A5 

 
《頭條日報》於2005年7月創刊，屬於星島新聞集團旗下，是繼《都市日報》後第二份在香港出版的免費報紙，亦是星島報業集團出版的第一份免費報紙。除了逢週一至六的印刷版本外，並提供電子版本，2017年前逢週
日及公眾假期亦備有電子報。 現時董事會主席及大股東是全國政協委員、香港煙草公司何柱國、其子何正德是集團其中一名執行董事。《頭條日報》母公司為星島新聞集團有限公司（Sing Tao News Corpo
ration Limited）。 根據香港中文大學傳播與民意調查中心在2014年1月發表的傳媒公信力調查，《頭條日報》得5.87分，在本地報紙排第7位[2]。2019年則跌至5.28分，排第8位[3]
[4]。 於2008年7月20日之前，《頭條日報》只於週一至週五派發，並於每週六在原地鐵網絡車站派發與《頭條日報》類似的《快線周報》。 目前《頭條日報》發行量已超過《都市日報》以及同為星島新聞集團的收
費報紙《星島日報》。 《頭條日報》設立了其專屬網站，名為頭條網；「星島頭條網」亦包括了星島新聞集團的其他資訊，如《東周刊》、《東touch》、《JET》等。 2016年，距離香港立法會選舉投票日前約1
0天，即8月25日，《頭條日報》報道稱指親民主派的香港教育專業人員協會（教協）將1500名會員「過檔」成為資訊科技界選民，涉嫌造票，並大字標題「﻿千五教協會員加入IEEE挺莫乃光 教協擴勢力踩過I.T
.界 競選對手斥「騎劫」」等作報道，[5]即使官方選舉事務處已提供數字，指有關轉換界別的人數僅數十人，但《頭條日報》仍無視官方回覆，又繼續以大篇幅報道，聲稱是數經過「嚴謹抽樣核對」，而內文沒提及選舉事
務處的官方回覆。教協指《頭條日報》報道嚴重失實，嚴正要求收回失實報道並致歉。[6] 其後在《明報》跟進，及選舉事務處在其他傳媒查詢下，曾指僅56名教育界選民轉投IT界，與《頭條日報》所指的「已展開大規
模核對工作」相距甚遠，至9月2日，頭條日報宣佈收回報導，並在翌日道歉。[7] 當發生對香港及中國政府或親中派人士不利的事件，往往會輕描淡寫地報導，甚至完全不報導。
[來源請求] 如上述事件難以被淡化，
該報更會刻意發掘其他類似事件來轉移視線。如2018年初鄭若驊僭建事件被揭發後，該報連續多日獨家報導另一宗懷疑僭建事件，企圖轉移視線，專欄作家亦會配合寫文淡化問題，例如說香港不少知名人士家中都有僭建，企
圖減少市民對鄭若驊僭建一事之不滿。
[來源請求] 除陶傑及高慧然外，其他專欄作家都是親中共和親建制派，部分更是建制派政黨人物。
[來源請求] 該報經常在不作任何通知下，把原定安排於星期一至四刊登的專欄
調到星期五刊登，對相關作家及讀者都有欠尊重。而這問題絕少在其他免費報紙出現。 2016年5月10日，黃麗君在《頭條日報》專欄上聲稱Vocaloid初音未來的著名歌曲《千本櫻》是宣揚、歌頌日本軍國主義的
 

 
编号：4  东方日报 1 次请求该地址https://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%9C%E6%96%B9%E6%97%A5%E6%8A%A5 

 

 

 
编号：5  成报 1 次请求该地址https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%88%90%E6%8A%A5 

 
《成報》是香港其中一份中文綜合性報章，其創辦人為何文法。在1950至60年代，《成報》曾是香港最暢銷的三大報章之一。其經營者為成報傳媒（港交所除牌代碼8010.HK）。 《成報》於1939年5月1日創
刊，由當時年僅24歲的何文法與何文允、汪玉亭、陳平等六人創辦，是香港目前歷史最悠久的中文報章，成立之初規模相當小，總共只有10名員工。[8]《成報》命名簡單易記，「成」字有成功之意。創刊時社址位於中環
利源東街20號。早期每天出紙一大張，每份售價一仙。報紙立場持平中肯，並重視副刊及娛樂資訊等內容，受到讀者歡迎，創刊半年便成為香港銷量最高的報紙。 1941年太平洋戰争爆發，《成報》一度停刊，1945年
第二次世界大戰結束，香港重光，何文法將之復刊。1951年，購入北角英皇道101號設報社。在1950至60年代，《成報》繼續成為香港銷量最高的報紙，並取得接近一半的市場佔有率，香港政府出版的1954年《
香港年報》亦有記載，高峰期《成報》員工達600多人。 1969年，《東方日報》創刊，並成為當時《成報》的最大競爭對手。《成報》曾經進行改革，並在1980至90年代初期，一直保持香港最暢銷報紙第2位。1
989年，《成報》每日銷量曾超過25萬份。 1995年，《蘋果日報》創刊，掀起報業大戰。《成報》由於社長何文法年事已高，健康狀況轉差，期間進行過兩次大手術，[8]因此並無即時回應市場狀況進行重大改革，
銷量逐漸下跌。 2000年11月，何文法家族以1億6000萬港元把《成報》售予商人陳國強旗下上市公司中策集團和東方魅力合組的公司。交易由何文法兒子何國維促成，何文法提出的條件，包括保留《成報》的名稱及
保留全部員工。 易手後，《成報》由陳國強任主席，張國華擔任行政總裁，何文法家族則由何國維擔任發行及印刷管理工作，並推行多項改革。改革後，《成報》的銷量曾經有起色，可惜並不持久。陳國強已投放不少資金，但
《成報》仍未取得利潤。 2002年1月19日，《成報》創辦人何文法因病辭世，享年91歲，假香港殯儀館設靈，民政事務局局長林煥光和商業電台營運總裁鄭丹瑞到場弔唁，而長和系主席李嘉誠、全國政協常委徐展堂、
英皇娛樂老闆楊受成夫婦等人則致送花牌，以示哀悼。 2003年初，陳國強將《成報》75%股權，售予商人吳征旗下的陽光文化，同時將「成報傳媒」易名為「現代旌旗出版」，並取消風月題材的歡喜版。 2004年下
半年，內地民營企業家覃輝從吳征手中獲得控股權，由星美出版集團（HKSE: 8010）持有。2006年12月3日，《成報》搬遷至筲箕灣阿公岩村道川匯集團大廈2及3樓，其後《新報》亦遷入同大廈的5及6樓。
2008年5月，香港商人楊家誠入股成報，並於9月1日正式接掌成報。2009年2月18日，《成報》全新網站正式啟動。2009年3月，《成報》宣布開始於多間酒樓置放成報專用報紙架，供食客閱讀。2009年9
月28日，行政總裁余懷英調任英格蘭超級足球聯賽球隊伯明翰城球會副主席，其職由葉玲接任。2011年8月，田炳信擔任成報主席，當時的大股東是謝海榆。現任老闆、內地商人谷卓恆在2014年入主成報。[9]20
13年底，《成報》再次易主，張家華獲任董事局主席，同年10月卸任。 2015年1月12日，深圳P2P網站美贷网向媒体确认，其实际控制人谷卓恒已失联跑路。[10][11] 2015年7月15日，香港高等
法院委任畢馬威中國合夥人兼重組服務主管杜艾迪及黃詠詩為《成報》母公司成報傳媒集團有限公司的臨時清盤人。[12]7月16日《成報》於頭版刊登「嚴正聲明」，表示今次清盤事件是針對母公司「成報傳媒集團有限公
司」，與旗下《成報》及其他刊物的子公司無關，刊物出版不受影響，臨時清盤人已邀請董事局主席谷卓恆繼續投資。[13]同日下午，畢馬威將《成報》的銀行帳戶凍結，《成報》因戶口遭凍結無法支付印刷費而於7月17
日起開始暫時停止印刷版，[14][15]但如常在網站刊登電子版。[16]7月16日，《成報》表示因無法支付印刷費，需於翌日起暫時停止報章印刷版。[14] 2015年8月6日，停刊二十天的《成報》復刊，
換上新報頭，頭版上半版寫上「雨過天青　成報復刊　廣招人才」大字，下半版則是「急聘」港聞/時事專題記者、財經/地產記者、多媒體編輯、資深多媒體娛樂記者等。8月14日，香港聯合交易所发布公告，取消其上市地
位。[17]2016年8月30日，《成报》刊文批评時任特首梁振英“助长‘香港獨立運動’”，并与中央政府驻香港联络办公室“坐大谋权”；9月1日刊登声明，認為“梁振英、中联办利益团伙曝光”，要求停止打压言
论自由；谷卓恆署名声明称其一直遭到政治打击报复。[18]2017年7月1日，隨着林鄭月娥就任行政長官，成報的反梁路線逐漸消失，並在好一段時間維持與政府相對溫和的關係。不過到2019年，逃犯條例修訂引起
社會極大反彈，老闆谷卓恆更自爆，自己曾經有試過被國安綁架的經驗，但幸而逃脫。[19] 2020年8月，谷卓恒因拖欠金利丰财务有限公司逾一亿元，已被颁令破产。[20]2020年9月，《成報》相關的「成報
 

 
编号：6  苹果日报 1 次请求该地址https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%8B%B9%E6%9E%9C%E6%97%A5%E6%8A%A5 

 

 

 
编号：7  明报  1 次请求该地址https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%98%8E%E6%8A%A5+ 

 

 

 
编号：8  星岛日报 1 次请求该地址https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%98%9F%E5%B2%9B%E6%97%A5%E6%8A%A5 

 
《星島日報》是由華僑富商胡文虎於1938年在香港創辦的中文報章，同年還出版《星島晚報》及《星島晨報》[1]。在創立時，《星島日報》是新加坡馬來西亞的《星洲日報》姊妹報，但現時已分屬不同集團。胡文虎家族
亦在其他地方創立其他星系報紙，例如《星檳日報》、《星暹日報》等等。而《星島日報》中的「島」，指香港島而非新加坡的別稱星島。日治香港期間《星島日報》改為《香島日報》，1945年8月底，日本投降後再度變回
《星島日報》，另外在美國，加拿大和英國華人聚居的地區均設有分部。 1999年，胡文虎女兒胡仙把《星島日報》及星島集團有限公司股權賣給私募基金Lazard Asia。有「煙草大王」之稱的何英傑長孫何柱國
於2001年透過泛華集團控股，向該基金購入星島集團，自此星島日報轉為親中共、親政府。 2021年，何柱國將星島賣給佳兆業主席郭英成的女兒郭曉亭，並辭任主席。 現時董事會主席是郭英成，大股東是郭曉亭。[
2]星島日報母公司為星島新聞集團有限公司（Sing Tao News Corporation Limited）。 根據香港中文大學傳播與民意調查中心，2019年發表的傳媒公信力調查，《星島日報》公信力
評分比上次調查大跌近1分，只得5.16分，在本地報紙排第9位[3][4]。 《星島日報》自1938年創刊開始，胡文虎一直支持中國國民黨及中華民國政府。《星島日報》亦與港英政府關係密切，除了逢星期五刊登
政府憲報外，亦常刊登政府公告。此外，亦與政府新聞處合作舉辦一些宣傳政府政策的活動。 1949年10月13日，中國共產黨取得廣州控制權後，當時的社長林靄民為表明擁護新成立的中華人民共和國政府，於頭版採用
大號標題「天亮了」。因當時大部分香港市民並不歡迎中華人民共和國政府，令《星島日報》銷量一直下滑，林靄民被去職，立論轉回擁護中華民國政府（亦有一說指胡文虎因為勝利公債「認購」不足一事與中共鬧不快，導致胡
文虎在中國大陸的資產被充公有關）。[5]胡文虎逝世後由女兒胡仙接掌，立場一直維持不變，一直支持中國國民黨、中華民國政府及港英政府。在六七暴動期間，星島支持港英政府當局，鎮壓左派人士的暴動。 1988年
，《星島日報》在其創刊50週年特刊中，自稱「中立但較偏向支持中華民國政府」的報刊。《星島日報》一直使用民國紀年，在新聞文章中貶稱中華人民共和國政府為「中共當局」或「中共」，直至1994年為止。[6] 
1994年，星島日報放棄採用民國年號，同時胡仙訪京，與中共關係修好，政治取向慢慢轉為親共，到1998年，胡仙成為全國政協委員。同年，受到亞洲金融風暴影響，胡仙於地產及股票投資嚴重虧蝕，加上捲入「胡仙案
」，星島集團被逼出售擁有《天天日報》的文化傳信。1998年5月全國政協港區委員查濟民與胡仙合組公司，並擬以7.4億元收購星島，但交易其後告吹。[7]1999年1月，胡仙擬以1億多元出售星島集團23%股
份給中企基金，但因何柱國家族申請胡仙破產，高等法院否決售股予中企基金，同年3月出售擁有《星島日報》的星島集團予 Lazard Asia，胡仙破產案亦獲撤銷。[7]親共商人何柱國的泛華集團於2001年向
Lazard Asia購得《星島日報》51.4%股份，何於1998年獲委任為全國政協委員，他亦是北京大學校董，自此星島日報立場轉為親中共。例如早於2003年，極具爭議的《中華人民共和國香港特別行政區基
本法》第二十三條，就香港境內有關國家安全，即叛國罪、分裂國家行為、煽動叛亂罪、顛覆國家罪及竊取國家機密等多項條文作出立法指引的憲法條文。《星島日報》在同年7月5日的社評《「的盧」躍溪勝過緩兵之計》及同
月6日的社評《不要為擱置而擱置》中，表明支持政府如期立法[8]，正式意味其政治立場的改變，轉向親建制派。 星島日報對香港民主派報道偏向負面，較少報道對政府不利的醜聞和反對政府的聲音，但不會像親中共報紙
般直接以「反對派」稱之，有別於如《香港商報》、《大公報》、《文匯報》和《成報》等香港「左報」的行列。 星島日報旗下有一份免費報紙《頭條日報》，立場與星島日報一致，專欄絕大多數都是親共派人士。[9] 因
應星島日報親政府之立場，政府不同部門有時都會對其發放獨家消息。例如警方曾經「放風」予《星島日報》，斥司法機構裁判官不聽警方來電申請搜查令。但司法機構後來反駁，指已安排4名裁判官在假期當值，供執法機關隨
時致電申請搜查令。[10] 各海外版有一定的編輯自主權，在報道新聞時其立場與香港版不一定相同，對於當地地名等使用當地通用的傳統譯名而不是香港在1997年之後開始使用的大陸官方譯名。 就海峽兩岸政治立場
來説，各海外版在當地中華人民共和國與中華民國駐外機構之間、及親中華人民共和國與親中華民國華僑社團之間一般保持一定的中立立場，在報道當地新聞時一般也如實報道雙方的活動，而不使用中華人民共和國官方使用的臺
灣機構、官職代語。[11][12][13] 現在發行的海外版有歐洲版、美國版（美東、美西）和加拿大（合營公司）（加東、加西）。 2020年2月6日，星島新聞集團以「經營環境而作出商業調整」為由，突然宣
佈結束自1982年發行的澳洲版業務，並將公司清盤。20多名員工未能獲得即時遣散賠償和欠薪約40萬至50萬澳元，需向澳洲政府的基金申請欠薪和補償。有員工批評公司不近人情。而澳洲版在2017年時已經多次裁
 

 
编号：9  香港经济日报 1 次请求该地址https://zh.wikipedia.org/wiki/%E9%A6%99%E6%B8%AF%E7%BB%8F%E6%B5%8E%E6%97%A5%E6%8A%A5 

 
《香港經濟日報》是香港的財經報章，由集團主席馮紹波、前董事總經理麥華章及前副社長石鏡泉等於1988年創刊。香港經濟日報集團有限公司於2005年8月3日在香港交易所上市（港交所：423）。 《香港經濟日
 

 
编号：10  香港商报 1 次请求该地址https://zh.wikipedia.org/wiki/%E9%A6%99%E6%B8%AF%E5%95%86%E6%8A%A5 

 
香港商報（英語：Hong Kong Commercial Daily）是香港的中文日報，受香港中聯辦控制[2]。該報在廣東省及澳門等地區有售，是在中国大陆发行量最大的香港报章。 該報的目標讀者是商人，
其舊口號為「在商言商、港人报章、爱国爱港、公正持平」。「為商界代言，為商家服務」；新口號為「財經大報，商界平台」。其總部位於九龍觀塘道332號香港商報大廈。 二戰後，中國國民黨和中國共產黨為了爭奪輿論
陣地而分別在香港自主辦報，後者主辦《大公報》、《文匯報》和《香港商報》，前者則主辦《香港時報》[3]。 2007年5月，《香港商報》聯合海內外同行發起「全球商報聯盟」於香港成立，有30多家傳媒參與，成
員遍布美洲、歐洲、東南亞等地區；聯盟要求成員將信息共享，使區域性報紙變成全球的報紙、全球的商業渠道，為區域媒體所用。2000年5月，該報得到中國政府特許，成為了唯一一間可於中國內地公開發行的香港報紙。
 

 
编号：11  信报财经新闻 1 次请求该地址https://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%BF%A1%E6%8A%A5%E8%B4%A2%E7%BB%8F%E6%96%B0%E9%97%BB 

 
《信報財經新聞》（英語：Hong Kong Economic Journal），簡稱《信報》，於1973年創刊，是香港首份以財經新聞為主的中文報章，在香港甚具權威性，[1]曾經被業界記者選舉為最有公信
力的香港報章。[2]《信報》上多個專欄甚為著名，包括林行止撰寫分析政經形勢的《林行止專欄》及股評人曹仁超撰寫的《投資者日記》等等。 《信報》1973年由林行止（原名：林山木）與妻子駱友梅（時為麗的電視
主播）及羅治平創辦[3]，1973年7月3日正式印行。創辦初期，第一次石油危機爆發，香港處於經濟谷底，《信報》經營困難。林行止曾把嶄新的印刷機賣給《東方日報》的馬惜如，以維持公司運作。該報總編輯現為郭
豔明。 1988年，《香港經濟日報》正式出版，由於與《信報》市場定位相似（皆以經濟財經新聞為主），兩報形成競爭。由於《信報》是首份財經新聞報章，《信報》於財金界仍有一定地位，而且因其紙張少，成本較低，
故頗有利潤。 2003年，《信報》立場堅定而鮮明地反對當時的《基本法》第二十三條的「國家安全條例」立法，創辦人林行止於信報成立三十周年的紀念的大日子發表的一篇「三十年感言」透露，「如果日後通過的法例與
我們現在所能理解的相距不遠，辦報便將隨時誤蹈法網，屆時我們便得因應《信報》是否能夠繼續辦得下去。」惹來外界的關注。 2005年12月，傳出林行止有意把《信報》股權售予電訊盈科主席李澤楷。 2006年1
月，《信報》股東及專欄作家曹仁超透露李澤楷有意以私人名義收購《信報》，但雙方暫時未有正式公佈。2006年8月8日，經多次洽談後，李澤楷終落實以3500萬美元購入《信報》五成股份，並稍後購入全數股權。[
4] 2008年7月1日網上版啟用，中國內地也可瀏覽。 2012年8月27日，信報財經新聞總部由香港島北角英皇道499至501號北角工業大廈22樓遷往九龍東牛頭角勵業街11號聯僑廣場地下。 《信報》每
周一至六出版，星期日及公眾假期休息。主要在香港、澳門銷售，亦在美國、加拿大及歐洲的華人社區銷售。 《信報》以財經新聞為主的報章，政經評論權威豐富而聞名。 《信報》的宗旨：（參考自2003年7月3日，林
行止專欄的〈三十年感言〉） 《信報》排板方式獨特而頁數和廣告也少，當香港各大報章都以圖片多而大、色彩鮮艷、娛樂消閒內容豐富為賣點，反而，《信報》以文字豐富，欠奉娛樂新聞及賽馬消息而別具一格，有稱此為專
業人士而設的嚴肅報章。 股市動態、金融·經濟、房產市道、政策政情、時事評論、兩岸消息、國際時事、放眼國際 /* 已停刊專欄 */ 1977年，信報同時發行《信報財經月刊》，內容亦以政治及經濟分析為主，
 
目录 1 歷史 2 架構 3 發行 4 特色 5 版面 5.1 要聞·評聞 5.1.1 時事評論 5.1.2 中港評論 5.2 理財投資 5.2.1 經濟·企管 5.2.2 財進才俊 5.3 副刊·文
化 5.3.1 足球·子午線 5.3.2 副刊 5.3.3 設計生活 5.3.4 文化 5.3.5 副刊專欄 5.3.6 理性消費 5.3.7 副刊專欄 5.3.8 文化 6 同系刊物 7 参考文献 
 
编号：12  都市日报 1 次请求该地址https://zh.wikipedia.org/wiki/%E9%83%BD%E5%B8%82%E6%97%A5%E6%8A%A5 

 
《都市日報》（英語：Metro）是一份跨國性的免費報章，由瑞典传媒集团Kinnevik创办，本名Metro，意为在地鐵看的报纸，该报創立於1995年，並於2月13日在瑞典首都斯德哥爾摩地鐵作首度發行。
其後把業務延伸至多個國家及城市，包括亞洲、西歐、北歐、南美和北美洲在內共19個國家及地區，共發行版本超過40種。現在都市日報已列入健力士世界紀錄大全，成為全球最大的國際報章。 《都市日报》的经营策略是
在上下班人流量密集的地铁站或商业区免费发放，可以轻松实现巨额的报纸销量，然后依靠广告收入盈利。从某种意义上说是吸取了入門網站的经验，靠提高读者閱覽人數来增加广告收入。 全球首份中文版的《都市日報》於2
002年4月15日在香港發行[2]，最初是在星期一至六早上在原地鐵網絡的觀塘綫、荃灣綫、港島綫、東涌綫、機場快綫、將軍澳綫（2002年8月19日起）及迪士尼綫的車站或商業區免費派發，在2003年改為在
星期一至五早上派發。刊物亦包括財經雜誌《都市盛市》及文化生活周刊《metropop》。據2016年數據，每日發行量達42萬份，覆蓋全港60萬名讀者。 兩鐵合併及將軍澳綫康城站啟用後，更於2009年3月
23日開始於原九廣鐵路網絡的東鐵（紅磡站、旺角東站、太和站、上水站除外）、馬鞍山鐵路（車公廟站、石門站、大水坑站、烏溪沙站除外）及於7月27日開始於康城站派發。不過，東鐵綫及馬鞍山綫沿線車站已於201
6年10月3日起停止派發，原有的派發點改為派發am730。換言之，東鐵線及馬鞍山綫沿線車站的乘客如有意取報，最近也要到九龍塘站觀塘綫大堂才可取得。 《都市日報》在香港的成功，迅速带动起一股免费报纸的发
行热潮，促成2005年《頭條日報》、《am730》及《快線周報》加入市場。此免費報的策略更為台灣的各平面媒體所仿效，如聯合報系的《Upaper》、壹傳媒的《爽報》等。 2013年7月15日，商人黃浩與
《都市日報》的控股股東達成協議，落實以2億元收購全部股權。到2017年7月7日，黃浩將《都市日報》售予一家香港金融公司，並於7月15日辭任主席，由社長李永康接任。[3]同年9月交易完成，資深傳媒人蕭作
利接任主席。 2018年2月2日，《都市日報》宣佈黃浩將回購共4成半股權，作價5億元。 2019年4月，《都市日報》獲日資財團入股不多於2成半股權[4]，也傳出財困消息。到同年10月，日資財團全面收購
《都市日報》，當時預計年底會完成交易。由10月2日起，因為經營困難，《都市日報》停止在港鐵站內派發[5]。到10月8日裁員超過30人，涉及編採部、後勤等部門。而metroPop以及後勤部門（包括發行部
及行政部）亦有多人接到終止合約信。實體報只限周三至周五派發。[6] 2019年12月18日起，《都市日報》印刷版停刊，停止於街頭派發。 2020年1月起，《都市日報》網站內容全部清空，已無法瀏覽。清空
前的最后一篇文章更新于1月17日。而員工消息指公司拖欠現職員工薪金。[7]到3月10日遭印刷商入稟高等法院，追討近1189萬元及相關訟費。[8]而原本想入主《都市日報》的日資財團亦已經「撻訂」，交易告
 

 
编号：13  晴报 1 次请求该地址https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%99%B4%E6%8A%A5 

 
晴報（英語：Sky Post）是香港經濟日報集團旗下的一份免費報紙，內容針對中產具消費力上班族，網羅港聞、國際、中國、財經、娛樂消閒、親子、健康及旅遊等範疇，提供貼身實用的資訊及智慧。逢星期一至五（法
定假期除外）於全港各區派發，於2011年[1]7月27日創刊，自稱全港第二大報章，以「中產˙生活˙智慧」為定位。其前身為集團旗下的地區周報Take me Home。 《晴報》的晴字，是不論晴天、陰天，
還是下雨，希望讀者都像報紙的口號，「日日好心情」迎接新挑戰。亦有一說：《晴報》讀音與「情報」雷同。 經濟日報集團旗下《Take me Home生活區報》，於2005年8月創刊，當時定位為地區報章，屬逢
星期五出版的週報，與《晴報》有同屬四開的版式。 2011年，香港經濟日報集團開始籌組免費日報，將《Take me Home生活區報》改組。該報於2011年7月22日出版最後一期，而《晴報》則於2011
年7月27日創刊。 《晴報》自稱是一份中肯持平、年輕活潑、積極向上的免費中文報章，內容針對中產具消費力上班族，網羅港聞、國際、中國、財經、娛樂消閒、親子、健康及旅遊等範疇，提供貼身實用的資訊及智慧。《
晴報》逢星期一至五免費派發，每日發行量達五十萬份，為全港第二或第三大報章，重要交通樞紐有派發點。除網上閱覽版外，設有iOS、Android揭頁版及iPhone、Android文字版APP供下載使用。 
自2015年3月起，《晴報》推出一系列名為「晴報 睇住賞100」的推廣活動，其中包括送機票、自助餐、TONY WONG蛋糕、Haagan Dazs雪糕月餅和雪糕火鍋、日韓機票、哈囉0畏入場券、Le C
 

 
编号：14  e-zone杂志 1 次请求该地址https://zh.wikipedia.org/wiki/e-zone%E6%9D%82%E5%BF%97 

 

 

 
编号：15  iMoney智富杂志 1 次请求该地址https://zh.wikipedia.org/wiki/iMoney%E6%99%BA%E5%AF%8C%E6%9D%82%E5%BF%97 

 

 

 
编号：16  U 周刊 1 次请求该地址https://zh.wikipedia.org/wiki/U+%E5%91%A8%E5%88%8A 

 

 

 
编号：17  广角镜 1 次请求该地址https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%B9%BF%E8%A7%92%E9%95%9C 

 
廣角鏡頭的焦距短於標準鏡頭，視角寬於人眼。一般35毫米照相机的广角镜焦距是28毫米-35毫米，視角在76度-64度之间。广角镜视野宽阔，景深長，用於一般的隨影(snap-shot)和普通風景攝影。焦距
範圍在15毫米-24毫米，視角在110度-84度之间，則為超广角镜头。接近甚至大於180度角以上者為魚眼鏡頭。 廣角鏡頭、超廣角鏡頭最為人詬病之處是其嚴重的桶狀變形（Barrel Distortion
），或稱為負型扭曲（Negative Distortion）。方形物體的影像會變成四角向內收縮，邊線中段則向外凸出，好像一個木桶，因此被稱為桶狀變形。畸變的原因是由於透鏡對色光的彎曲能力不同，使成像點
與光軸距離不同，其側向放大率亦隨之不同所造成，結果就是實際成像與理想影像之間有像差（Abbreviation）。例如，拍攝團體照，站在兩旁的人，人臉會無法克制的變形。人們可以使用Photoshop等影
像繪圖軟體做簡單的校正，多少彌補一下變形的問題。 相對於廣角鏡頭的桶帳變形，長焦段鏡頭或變焦鏡的望遠端時，則可能發生枕狀變形（Pincushion Distortion）或稱為正型扭曲（Positiv
e Distortion)，方形物體的影像會變成四邊向內凹陷，四個邊角突出，像一個枕頭。 蔡司的16毫米 HOLOGON  鏡頭是個例外， 它有110度的廣闊視角，但是完全沒有變形。 根据焦距进行分类
 

 
编号：18  中国评论月刊 1 次请求该地址https://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E8%AF%84%E8%AE%BA%E6%9C%88%E5%88%8A 

 

 

 
编号：19  中国旅游 1 次请求该地址https://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E6%97%85%E6%B8%B8 

 
中華人民共和國旅遊業經過30年的發展，成為今日一個中國經濟的大產業[1]。中國大陸擁有豐富的人文景觀和自然景點，以及新發展的旅遊城市。每年吸引超過1.3億人次外地遊客前往中國大陸旅行[2]，國內旅遊人
次也達38億。 中國共產黨建政之後隨即進入毛澤東時代，1949年至1974年間，中國人民幾乎無出國權，對入境者亦有限制。直到20世紀70年代末，復出掌權的鄧小平決定大力推動旅遊業作為賺取外彙的經濟手段
，並開始發展旅遊業，建設項目開始增加，歷史及新景點進行翻新，對外開放，專業導遊及其他服務人員得到培訓。中國擴大內外航空交通設施。80年代中期，中國有250多個市縣對外開放。旅客只要有效簽證或居留證就可
以訪問100個地點；其餘語言環境所需旅行證件由公安機關處理。1985年，約有140萬外國人訪問中國，旅遊業收入近13億美元。 2017年底，統計入境中國大陸旅遊人次係1億3千9百萬，外國人入境市場比前
年多3.6%，一帶一路城市活躍度有上升。早在2015年4月，中日韩三国在日本举行旅游部长会议，提出到2020年推动外國游客人数从2014年的2000万增长至3000万，并考虑在2018年平昌冬奥会以及
2020年东京奥运会期间共同启动"东亚观光签证"，吸引更多来自三国之外的游客前来观光[3]。2015年，世界經濟論壇旅遊業競爭力報告顯示，中國排名從上次報告中的第45位升至第17位[4]。聯合國世界旅
遊組織數據顯示，2017年中國人外出花費2580億美元，佔2成國際旅遊收入，有1.305億中國人到外國旅遊[5]。近年中國局勢情況和政策，可影響業界發展。中美貿易戰期間，中國政府及媒體多次批評美方。2
018年1月12日，中國駐美大使館發表文章對前往美國旅遊的中國遊客進行「提醒」，指：醫療費用昂貴、槍擊等重案常見、海關的搜身權、入境及安檢程序較中國麻煩複雜[6]。2004年至2014年的中日關係一度
緊張，導致入境日本的中國大陸遊客按年減少19%；越南，菲律賓與中國捲入南海領土爭議問題。2009年至2013年，越南，菲律賓入境中國客數量反升65%和33%[7]。有批評媒體將中國政策與中國旅客數量，
視為一種「經濟戰新武器」[8]。事實上，中國對美經濟戰方面、北韓核問題[9]，韓國部署薩德反導彈系統事件等，中國政府都就旅遊業進行限制政策可以作回應[10]：。日本報章《日經亞洲評論》指，10年前帛流
岩石島是尋找清幽之所遊客天堂；現在就有大批遊客。帛流旅遊局局長稱：「你花很多錢獨自享受，變成你要和很多人分享。」[11]。 下表為2016年赴中國入境旅行的遊客數量 在《2015全國旅遊工作會議工作報
告》指出改善方向： 缺失方面與國際眾多旅遊景點雷同，有商家秩序失范等问题，消费者对于垄断市场、設施衛生、非法经营、欺客宰客、强迫消费等现象极为不满[13]。2017年11月，中國共產黨中央委員會總書記
習近平就旅遊系統推進“厕所革命”工作取得的成效作出重要指示，認為公共廁所現代化問題是歷史遺留短板，必須極大程度加強建設。[14]2017年底統計全国共新改建旅游厕所6.8万座，還在持續進行中。 中國國
家旅遊局提交《2016中國遊客文明形象年度報告》中指，受訪外國民眾普遍認同中國遊客質素有提升[15]。中國中央電視台報導，世界旅游组织执行主任曼努埃尔·巴特勒·哈尔特聲言文明出游、旅行准备等方面中国游
客“居于世界前列”[16]。 香港特別行政區政府表示，近年到訪香港遊客多數是中國大陸人[17]。2017年7月訪港旅客人次5,167,700中有4,077,183人次是大陸；2018年7月大陸訪港旅客
人次有4,402,955[18]。部份媒體稱中國遊客為強國客[19][20][21]。有遊客進行違規拍照[22]，甚至偷拍法庭審訊人物同過程[23]，有激進親共派中國人士恐嚇同攻擊本土主義人士[24]
；瑞典又有一家中國客大吵大鬧成為國際頭條新聞[25]。中国游客飞机上的異常行為亦被媒體大力報導，如機上打鬥、侮辱空中服務員並不遵守其指示，或自行打開逃生門等[26]，很多時令航班要截返或延遲，警方介入
並上報[27]。其他針對中國遊客有中港矛盾，光復上水，驅蝗行動等成為香聞頭版。 日本政府觀光局統計2015年中國遊客訪號人數為499萬人，按年增長107%，首次成為排名第一，第二韓國400萬人次，第三
台灣368萬人次。日本知名媒體人加藤嘉一撰文指，近年「中國遊客爆買」現象與安倍經濟學有關[28]。美國劇集《Yellowstone》（黃石公園）含辱華成為，劇中講述角色John Dutton向中國遊客
說：「This is America. We don't share land here.」此涉針民族及反共成份[29]。中國電影、港產片常旅遊上種族歧視的情節和自嘲。李小龍《猛龍過江》；成龍的《西域
威龍》、《尖峰時刻》中，在電影中見當地白人和黑人提及剃髮易服，中國飲食文化史（食蟲、吃狗肉），對中國遊客身份的成龍進行嘲笑和歧視。 截至2019年，中国经联合国教科文组织审核被批准列入《世界遗产名录》
的中国世界遗产共有55项（包括自然遗产14项，文化遗产37项，双重遗产4项，含跨国项目1项）。在数量上与意大利并列世界第一，其中首都北京拥有7项世界遗产，是世界上拥有遗产项目数最多的城市[30]。 中
国大陆的风景区根据知名度、游客接待量和满意度、服务质量、保护情况等分为AAAAA至A级共五个等级。评定工作由文化和旅游部和各省市旅游部门组织的景区质量等级评定委员会进行。  九寨沟 大熊猫栖息地 珠穆
朗玛峰 大連高鐵站 敦煌舞表演 哈爾濱冰雕節 廣州塔市中心 湖北編鐘古樂表演 崑山錦溪廊橋 浙江菜高湯干貝 中國籍遊客是以普通話和簡體中文為主的群體，通稱為「中國遊客」(英文：Mainland Chi
nese visitor[31][32])，內地遊客[33]，大陸遊客[34][35]。國內以至國際媒體和社會高度關注中國旅遊業中的中國遊客方面的問題，各地亦發生針對中國旅遊問題的社會運動[36][3
7]。 政策： 438：长城（八达岭、山海关與嘉峪关） · 439：北京及瀋陽的明清故宮 · 440：莫高窟 · 441：秦始皇陵 · 449：周口店北京人遗址 · 703：承德避暑山庄及其周围寺庙 
· 704：曲阜的孔庙、孔林、孔府 · 705：武当山古建筑群 · 707：拉萨布达拉宫历史建筑群（共3處） · 778：庐山国家公园 · 811：丽江古城（共4處） · 812：平遥古城 · 813
：苏州古典园林（共9處） · 880：北京皇家园林－颐和园 · 881：北京皇家祭坛－天坛 · 912：大足石刻（共5處） · 1001：青城山和都江堰 · 1002：皖南古村落－西递、宏村 · 10
03：龙门石窟 · 1004：明清皇家陵寝（共14處） · 1039：云冈石窟 · 1110：澳門歷史城區（共2區） · 1111：红河哈尼梯田文化景观 · 1112：開平碉樓與村落（共4處） · 1
113：福建土楼（共10處） · 1114：殷墟（共2處） · 1135：高句丽王城、王陵及贵族墓葬（共5處） · 1279：五台山（共2處） · 1305：登封“天地之中”历史建筑群（共8處） · 
1334：杭州西湖文化景观 · 1389：元上都遗址 · 1442A：絲綢之路：長安－天山廊道的路網（中國境內有汉魏洛阳故城等22處，合共33處） · 1443：大运河（京杭大运河、隋唐大运河與浙东运
河） · 1474：土司遗址（共3处） · 1508：花山岩画文化景观 · 1541：鼓浪屿：历史国际社区 · 1561：泉州：宋元中国的世界海洋商贸中心 · 1592：良渚古城遗址 637：九寨沟风
景名胜区 · 638：黄龙风景名胜区 · 640：武陵源风景名胜区 · 1083：云南三江并流保护区 · 1213：四川大熊猫栖息地－臥龙、四姑娘山和夹金山脉 · 1248：中国南方喀斯特（共12處）
 · 1292：三清山国家公园 · 1414：新疆天山（共4處） · 1335：中國丹霞（共9處） · 1388：澄江化石地 · 1509：神农架 · 1540：青海可可西里 · 1559：梵净山 ·
 
目录 1 發展 1.1 建國初期與改革開放初期 1.2 近況 1.2.1 統計數據 1.3 局限性 2 主要景點 2.1 世界遗产 2.2 其他景點 3 景区分级 4 語言 5 相關條目 6 参考文献
 
编号：20  凤凰周刊 1 次请求该地址https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%87%A4%E5%87%B0%E5%91%A8%E5%88%8A 

 
凤凰周刊是凤凰卫视有限公司旗下的时政刊物。在内地由深圳市凤凰星文化产业有限公司全权代理周刊的各项业务[1]。 劉長樂（創辦人） · 徐威（董事局主席、行政总裁） · 何超瓊（董事局副主席） · 孙玉胜
（常务副总裁、总编辑） · 王纪言（执行副总裁兼中文台台长） · 董嘉耀（副总裁兼资讯台台长） · 劉爽（營運總裁兼香港台台長） · 程健（欧洲台台长） · 吳曉鏞（美洲台台长） · 张妙阳（宣传片配
音师） 中文台1、2、3 · 資訊台1、2、3 · 電影台3 · 歐洲台1、4 · 美洲台1、4 · 香港台1、2 凤凰汽车优悦广播3 · 鳳凰優悅廣播電台1、4 ·
鳳凰優悅（綜合台 ·
音樂台）2
 

 
编号：21  东方新地 1 次请求该地址https://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%9C%E6%96%B9%E6%96%B0%E5%9C%B0 

 
《東方新地》（英語：Oriental Sunday）是香港的一本娛樂雜誌，原是東方報業集團旗下的雜誌，與《東周刊》是姊妹關係（後者現已停刊）。後來楊受成所創辦的英皇集團銳意發展媒體業，在2001年同時
收購了《東方新地》和與《東周刊》兩本雜誌（後者已於翌年售予星島新聞集團），繼續以週刊形式出版，歸由英皇集團旗下的新傳媒集團管理。新傳媒集團從2016年10月13日起，逢星期四，《新假期周刊》、《東方新
地》、《新Monday》、《more》四本雜誌合併一書，消息指集團裁員過百人。[1][2] 《東方新地》周刊現為一書二冊，分別有《東方新地》主書及《More》。《東方新地》主書報導娛樂新聞藝人生活動態
及歌影視資訊，並加入《Go Shopping and Go Home》介紹消費、飲食、健康、生活情報、親子活動、玄學等內容。 2010年1月，《東方新地》第632期封面及內文刊登多張偷拍香港大學女學生
兼社運人士陳巧文的內衣照。陳巧文認為，雜誌內容失實，加上照片攝於去年夏天，選擇現時才刊登，質疑雜誌只為政治打壓。[3]事件引起49名市民向香港報業評議會投訴。2010年3月，報評會公開譴責《東方新地》
 

 
编号：22  东周刊 1 次请求该地址https://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%9C%E5%91%A8%E5%88%8A 

 
《東周刊》是香港出版的周刊雜誌之一，市場定位是一本報導香港娛樂圈及時事新聞為主的雜誌，不過它的新聞資料來源常見以「狗仔隊」偷拍，及再加類似 「故事創作」為主要內容，走大眾通俗路線，2002年因刊登受害
女星被虐裸照，引發演藝圈總動員千人大遊行譴責，在社會強烈輿論壓力下宣佈停刊，五個月後由星島新聞集團收購並復刊。[1] 《東周刊》現為香港星島新聞集團旗下的綜合性中文雜誌，最早由東方報業集團於1992年
10月29日所創辦，當年以爭奪《壹週刊》大眾化中青年讀者的市場推岀市場；但由於內容始終遜於《壹週刊》，2001年9月，東方報業集團以6500萬港元出售《東周刊》及《東方新地》予楊受成旗下的英皇集團。東
方報業集團2002年6月公布業績時解釋，香港經濟環境欠佳，市民消費疲弱，加上業內競爭，雜誌市場已達飽和，認為經營消閑雜誌前景並不樂觀，故決定出售刊物。[2] 2002年，《東周刊》因刊登女星劉嘉玲裸照
事件，引發香港演藝團體500人遊行抗議，《東周刊》的總編輯等五人被控告，楊受成被迫下令《東周刊》停刊。五個月後，《東周刊》以2000萬港元出售，復刊由星島新聞集團出版至今；而總部則於2003年9月遷回
九龍灣，再遷至筲箕灣。 《東周刊》過去曾因報導內容涉及誹謗及私隱官司，包括1994年港大經濟金融學院院長張五常誹謗案，此外，前香港特區首長曾蔭權、藝人岑建勳、歌星張學友及行政會議成員梁振英，先後因該刊
的內容，入禀控告《東周刊》。[3] 2002年10月30日，屬於英皇集團旗下的《東周刊》第521期，刊登出題為「娛圈悲劇字母女星受虐裸照曝光」的封面，《東周刊》聲稱獲得第一手資料，在封面刊登十多年前一
名女星被虐裸照，照片之該前是沒有對外流傳的。據《東周刊》解釋，照片是一名神秘人傳送至該刊編輯部。受虐裸照攝於1990年4月，相中女星酷似女星劉嘉玲，女星全身赤裸，正在低頭痛哭，當事人看似在极为不情願的
情況下拍攝的。 《東周刊》刊登女星被虐裸照事件後，演藝界及社會產生極大反響，《東周刊》更受到千夫所指，但該期《東周刊》卻被賣斷市。事後，傳媒報導稱受害者劉嘉玲一直躲在家中不停哭泣，情緒幾近崩潰。香港影
視及娛樂事務管理處收到660宗投訴，創了香港的投訴記錄。多間香港本地團體亦先後發表譴責聲明，包括新青年論壇、青年大專學生協會等等，聲明指責不顧傳媒道德專業操守及社會責任，批評「濫用新聞自由」等等。婦女
團體譴責《東周刊》毫不尊重女性，踐踏女性的尊嚴，呼籲市民罷買《東周刊》。十個電影及演藝界團體發表「天地不容」為題的聲明，譴責《東周刊》相關人士。[4] 2002年11月2日，《東周刊》在各界壓力下宣布
無限期停刊。翌日，香港演藝界發起集會行動抗議《東周刊》，受害者劉嘉玲公開發表聲言，題為「我會堅強活下去」。香港演藝界稱事件不能不了了之，敦促警方嚴懲幕後黑手。[5] 2002年11月4日，淫褻物品審裁
處裁定當期《東周刊》爲「三級淫褻物品」。翌日，香港警方有組織罪案及三合會調查科為女星劉嘉玲錄取一份詳細口供，補充12年前她報案時沒有提及的詳情。她12年前獲釋時只稱匪徒只為劫財，不為劫色。而自被虐裸照
風波發生後，英皇集團及《東週刊》老闆楊受成一直離港避開傳媒，這天他終於返港並首度公開露面，發表道歉聲明。聲明中他承認做錯事，形容事件為「痛心疾首」，《東周刊》停刊是痛苦的決定，心情非常難受，像「親手將
自己的親生兒子殺死一樣」。 2002年11月7日，報導引述女星劉嘉玲說她知道幕後黑手是誰。她說她當年因為拒拍一部電影，得罪了一位有權有勢的江湖人物，結果她被一輛汽車跟蹤並將她擄走。劉嘉玲希望息事寧人，
謝絕公眾要懸賞緝兇的好意。[6] 2003年1月，淫褻物品審裁處處理上訴，於2月20日裁定維持原判。同年3月，楊受成再向香港高等法院申請司法覆核，要求推翻審裁處的決定，但無效，警方隨即拘捕11名《東周
刊》高層，包括總編輯蒙漢明、執行總編輯李倩修及編輯王劍文等；新傳媒集團有限公司與《東周刊》承印商大日本印刷（香港）有限公司，亦被票控在香港發佈淫褻物品。直到2004年，大日本印刷（香港）有限公司亦認罪
，被法庭判罰五千元。 2008年8月12日，《東周刊》刊登女星被虐裸照事件事隔六年，《東周刊》所屬的新傳媒集團有限公司承認一項發布淫褻物品罪，被法庭判罰款二萬元了事。[7]同年12月17日，雜誌前總編
輯蒙漢明承認一項發布淫褻物品罪，被判囚半年、緩刑兩年。[8] 2006年10月，《東周刊》一名副總編輯的女傭潛入深切治療部偷拍病危的藝人沈殿霞，而被當場抓到，後來判入獄4個星期。[9][10]但該印傭
 

 
编号：23  世界佛教 1 次请求该地址https://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%96%E7%95%8C%E4%BD%9B%E6%95%99 

 

 

 
编号：24  印度尼西亚焦点 1 次请求该地址https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%8D%B0%E5%BA%A6%E5%B0%BC%E8%A5%BF%E4%BA%9A%E7%84%A6%E7%82%B9 

 

 

 
编号：25  地平线 1 次请求该地址https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%9C%B0%E5%B9%B3%E7%BA%BF 

 
地平線指地面與天空的分隔線，此線將所有可見的方向分成二種：能與地表相交，和不能與地表相交。在很多地方，真地平線會被樹木、建築物、山脈等所掩蓋而其與天空相交造成的線稱作可見地平線。然而，如果身處海中的船
上，則可以輕易看到真地平線。 歷史上，人們與可見地平線的距離甚為重要，因為其代表著在電波傳送與電報發明前人類通訊與相見所能及的最遠距離。即使在今日，當飛機在目視飛航規則下飛行時，機師亦有著一個名為目視
飛航的技巧來控制飛機，即利用飛機尖與地平線的關係來控制飛機。其亦根據地平線來進行空間定位。 在很多情況下，特別是在透視圖裡，地面的曲率傳統上被忽略，而地平線則被當為地面和畫面的交線。值得注意的是，當觀
看者接近地面時，幾何地平線（假設地面為平與無限廣闊的）與真地平線（即地面為曲面）的差距變得很少。所以即使地面真的是平的，仍會存在一條可見地平線，而對站在真正平的地面的觀看者來說，其看到的地平線的位置與
外表與站在曲的地面的觀看者所看到的差距並不大。 在天文學裡，地平線指觀看者所看到的地平面。其為地平坐標系的基面，而在其上的點有著零度的地平緯度。就如上述的幾何地平線般，在天文學裡的地平線可以被當作太空
裡的平面，而非畫面上的線。 站在平原上、高塔上或被平原包圍的山丘上時，與地平線的距離大約為
13
h
{\displaystyle {\sqrt {13h}}}
公里，h是眼睛與地面的高度差距。 這些
數字指出人們在地平面上的理論能見度（當然亦會因空氣的清晰度而改變）。當計算與高塔尖的距離時，因為船的桅杆或山丘在地平線上，所以需要加上其高度所產生的水平距離。如站在地面時，h = 1.70公尺，若天氣
許可的話，人們則可以在距高塔41公里的地方清楚看到高100公尺的高塔塔頂。 與地平線距離的公式的英制單位計法為
1.5
h
{\displaystyle {\sqrt {1.5h}}}
英里，h為眼睛
與地面的高度差距，單位為英尺。 當h少於地球半徑時（6371公里），公制的公式是合理的（英制的公式亦頗精確）。而即使在人造衛星上亦適用的準確的計算由觀看點與地平線的距離公式為 R為地球的半徑（注：這公
式的R與h的單位是公里）。另一條公式為 這公式可計算地面與觀看者所處地的底部（如塔底）的曲線長度距離s，反之，上一個公式則是觀看者眼睛與地平線的直線視距。兩道公式均假設了觀看者高度相對地球半徑來說可以
 

 
编号：26  亚洲周刊 1 次请求该地址https://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%BA%9A%E6%B4%B2%E5%91%A8%E5%88%8A 

 
《亞洲週刊》（英語：Yazhou Zhoukan；英文縮寫為YZZK）是國際性中文時事周刊，由邁克爾·奧尼爾和康榮（英語：Thomas Hon Wing Polin）創辦於1987年12月13日，在香
港編輯發行。總部現時位於香港柴灣嘉業街18號明報工業中心，現任總編輯為邱立本。 1987年12月13日，《亞洲週刊》正式創刊，發行商是時代公司在英屬香港成立的子公司“亞洲週刊有限公司”（Asiawee
k Limited），創刊號上的「主責編輯」（相當於總編輯）是康榮（Thomas Hon Wing Polin），資深編輯是崔少明和林和立，執行編輯是毛國倫與何良懋；奧尼爾的名字不在其中。創刊號封面專
題是“笑聲淚影回鄉行，隔別卅八載，兩岸初團圓”，封面圖片是隔絕了半個世紀的台海兩岸親人在廈門會面時的悲喜交集。 《亞洲週刊》創辦之初是時代公司英文新聞雜誌《亞洲周刊（英文版）》（Asiaweek）的姊
妹刊物，前者模仿後者風格，前者的封面以人物為主，大量使用新聞圖片，圖文並茂，設有“致讀者、中華天地、世界動態、怡情雅趣、大眾媒介、文化、男與女、現場報道、國際商務、會議室、經濟指標、貨幣市價、新知、人
物剪影、電影、書籍與文學、健康生活、國際、旅遊、民眾之聲、觀點對照”等欄目，豎向排版，由後向前翻，香港零售價15港元。 《亞洲週刊》創刊時即由奧尼爾、康榮與時代公司決定以「Yazhou Zhoukan
」為官方英文譯名，寓意以亞洲華語地區為市場[1]。 1990年，在香港出生、於台灣國立政治大學經濟學系畢業的邱立本到《亞洲週刊》應聘，他的名字首次出現在1990年11月25期的《亞洲週刊》上，職務是主
筆。工作三年後，邱立本於1993年升為主責編輯。在此之前，《亞洲週刊》的主責編輯一直是康榮，但增加了助理主責編輯黎廷瑤。1990年，《亞洲週刊》首次出現華僑背景的資深編輯潘友來及中國大陸背景的執行編輯
曹景行；同年邱立本從美國回到香港加入中文《亞洲週刊》，1993年邱立本成為總編輯至今。 1990年前，《亞洲週刊》的編輯人員以香港本地人士為主，如康榮、崔少明、林和立、何良懋、黎廷瑤等。1990年以後
，編輯隊伍內除了有香港本地，還有來自台灣、中國大陸、澳門、東南亞等地的編輯；作者隊伍也日益多元化，在幾個主要國家和地區均設有特派員，特派員通常是對當地情況比較了解的華人。 1990年，時代公司與華納傳
播合併為時代華納。1994年2月，奧尼爾離開《亞洲周刊（英文版）》的那一年，明報集團與時代華納達成收購《亞洲週刊》協議，明報集團擁有《亞洲週刊》控制權；當時明報集團由香港商人于品海控股。1994年3月
13日的《亞洲週刊》，宣布《亞洲週刊》的持有人變更為明報集團成員公司“明報雜誌有限公司”，總編輯是邱立本，副總編輯是曹景行；至此，《亞洲週刊》股權由外資轉移到華資手上，而總部亦在1994年12月遷往柴
灣嘉業街18號明報工業中心。 1995年10月，于品海由於被揭發早年在加拿大觸犯法律留有案底，被迫辭去明報集團董事長一職，並將手中明報集團股份出售予馬來西亞富商張曉卿擁有的常青集團；張曉卿控股明報集團
至今。 1996年10月28日出版的《亞洲週刊》第43期，以封面文章報道《國民黨捐給白宮1500萬元？台灣捲入美政治獻金醜聞》[2][3]，作者是該刊台灣編採中心資深編輯謝忠良和美國特約記者陳婉瑩。內
文提及中國國民黨投資事業管理委員會主任委員劉泰英在1995年8月與前美國總統特別助理馬克·密道頓見面時，曾提出願捐獻1500萬美元給美國總統克林頓競選連任。報導刊出後，劉泰英認為妨害名譽，提出控告，要
求賠償1500萬美元；當時與劉泰英關係密切的中華民國總統兼中國國民黨主席李登輝隨即以強硬措詞公開支持這一控告。官司於1995年12月7日首次開庭，這一官司在國際新聞界引起了強烈反響。美國“調查報道記者
及編輯協會”（IRE）致函李登輝，抗議對《亞洲週刊》記者提出刑事誹謗，指出李登輝政府支持這宗訴訟案對台灣帶來的名譽損失將遠比有關報導造成的影響更大。保護記者委員會亦發表致李登輝的抗議信，譴責這一訴訟案
違反聯合國《世界人權宣言》，要求李登輝政府確保官方及國民黨的資源不會用來支持此案。美國《紐約時報》發表文章批評，有關訴訟是企圖以恫嚇來控制媒體，極不明智。數十位來自世界各地的新聞從業人員和學者，在互聯
網上簽署致李登輝的聯名信，指責有關訴訟是對所有獨立報導的打擊，要求立即撤銷對兩位記者的控告。1997年4月22日，台北地方法院經過4個多月的審理，認為媒體確從多位相關人士進行查證後才報導，即便報導與事
實不符，也屬“對可受公評之事，而為適當評議”，故宣判《亞洲週刊》三被告無罪，成為中華民國憲法上的重要判例。2018年4月27日，中華民國國家通訊傳播委員會主任委員詹婷怡接受ETtoday新聞雲專訪時表
示，她就是當時《亞洲週刊》的辯護律師[4]。 1998年，《亞洲週刊》網站成立。2008年7月10日北京奧運前夕，包括《亞洲週刊》在內的許多境外媒體網站被防火長城解封，中國大陸網民可以暫時直接登錄。 
2001年3月，香港富商李嘉誠兒子李澤楷旗下的Tom.com宣布以6,000萬港元現金收購《亞洲週刊》5成股份；Tom.com表示，希望進一步拓展《亞洲週刊》市場，特別是爭取增加中國大陸的訂閱量，目標
是令《亞洲週刊》突破傳統雜誌範疇，成為一個提供全球新聞報導、商業信息科技研究以及公司評級等服務的權威多媒體中文平台。五年後，Tom.com尚未達至上述目標。2006年3月，明報集團以發行新股方式向To
m.com購回《亞洲週刊》五成股權，明報集團共發行1,200萬新股（相當於作價1,620萬港元）給TOM集團，明報集團持有《亞洲週刊》的全部股權；對於此次股份轉移，雙方都沒有透露原因。 2004年，《
亞洲週刊》以《廣州媒體的冬天》為封面專題，獨家調查報導《南方都市報》總編輯程益中、總經理喻華峰被誣陷案，使程益中被釋放。《亞洲週刊》也因此報道獲得亞洲出版業協會（SOPA）“亞洲傑出編輯獎”。 200
7年4月23日，張曉卿旗下的明報集團與馬來西亞星洲集團、南洋商報集團簽署協議正式合併，對外統稱為明報集團，《亞洲週刊》是新的明報集團的一員。2008年4月，香港的明報企業集團、馬來西亞的星洲媒體及南洋
報業合併成世界華文媒體，《亞洲週刊》成為世界華文媒體的一員。 2011年，曾經與中國共產黨前副國級領導人、中共重慶市委書記薄熙來關係密切的張曉卿召集旗下的「世界華文媒體合作聯盟」在重慶舉行大會，邀集6
00多名中外華文媒體人與薄熙來同台唱紅歌。另外，《亞洲週刊》是率先提出「重慶模式」概念的媒體。薄熙來找人為他出版《重慶模式》一書時，是由《亞洲週刊》特派員紀碩鳴、主編邱立本為該書撰寫推薦詞，讚場「重慶
模式是中國經濟改革的希望」。薄熙來失勢後，張曉卿轉向支持習近平，批評薄熙來與妻子谷開來「踐踏法治」和「開時代倒車」[5][6]。 2014年浙江強拆十字架運動[7][8]，2018年深圳佳士工運[9]
[10]，《亞洲週刊》長期追蹤報導；浙江強拆十字架運動報導刊發以後，《浙江日報》連續七天刊發針對《亞洲週刊》的評論。 2014年9月至2016年3月間，《亞洲週刊》列出數幅作者是王錦松的諷刺漫畫，分別
題為「習近平指揮下的中國媒體」、「習近平裁軍」和「習近平以鄧小平為師」等，美國之音認為，這些漫畫似乎隱晦地暗諷在習近平的主政下，新聞和言論自由被箝制、獨裁專制、且不受外國元首待見的領導風格和處境[11
]。 2018年，《亞洲週刊》評選華為創辦人兼行政總裁任正非為亞洲週刊年度風雲人物，稱他創辦的華為在5G方面取得突破，被視為對美國霸權的挑戰，成為中美博弈的前沿[12]。同5月，《亞洲週刊》稱「習近平
被視為『中國特色大國對外交往的總設計師』，『習式外交是佈局深化，元首外交，黨際外交等組合拳的精彩紛呈』。」[11] 近年《亞洲週刊》被指與中國大陸官方關係良好，在香港事務上也採取親特區政府立場[13]
。其批判獨裁統治、聲援中國大陸民運以及推崇普世價值的立場也被質疑[14][15]。 2020年，《亞洲週刊》的報導內容包括追蹤中國公民記者消失事件[16]、批評中國芯企爛尾及內蒙古民族融和糾結[17]
[18]及對香港職業訓練及香港社會的批評[19][20]。2020年10月，該刊稱「習近平南下廣東考察研究…給深圳提供了比直轄市議會的施政空間，為深圳改革開放再出發賦能」，「習近平抗疫成功，必然升至新
高」。11月，該刊形容將任美國總統的拜登和習近平有「獨特的緣分」[11]。 2021年5月，亞洲週刊兩篇封面故事「台灣民選獨裁幕後 綠營新威權主義現象」、「內蒙民族融和糾結　大熔爐模式掀風暴」入選素有
「亞洲普立茲獎」的亞洲出版協會（Society of Publishers in Asia ,SOPA）舉辦的「卓越新聞獎」的「卓越評論獎」（Excellence in Opinion Writing
）。[21]。 《亞洲週刊》的廣告語是「全球視野，本土情懷」，最近則是「全球中文命運共同體」。據《亞洲週刊》自我介紹，該刊的讀者群以香港、新加坡、馬來西亞、台灣及中國大陸為主。大部分擁有高收入或較高的
教育水平，約五成讀者屬於最高管理階層及商界、金融界人士[22]。 《亞洲週刊》自1993年起評選年度人物，2004年起評選亞洲週刊中文十大好書。 2020年初，《亞洲週刊》出版的封面報道「2019 風
雲人物香港警察」，以大篇幅稱讚備受爭議的香港警察是香港的「定海神針」、「守護天使」、「最被仰賴、最被敬重的群體」，在反修例運動期間，「影響了歷史的進程，守衛香港的法治」。對此香港作家董啟章持批評態度，
認為「全為對香港警隊的誇讃嘉許之辭，無視警隊的纍纍暴行，毫無半點探討之意，形同黨媒宣傳文稿」，立場偏頗，言論膚淺，「令人噁心」，並拒絕其作品《命子》入選同期之「亞洲週刊 2019 十大小說」以示抗議[
23]。 2020年12月，《亞洲周刊》臉書粉絲專頁公佈了最新一期的封面圖片，圖中中華民國總統兼民主進步黨主席蔡英文身穿清朝龍袍，以“台灣民選獨裁幕後 綠營新威權主義現象”為封面專題，該專題文章寫道蔡
英文政府被民主進步黨創黨元老批評越來越像戒嚴時期的中國國民黨。該篇文章又援引國立東華大學民族事務暨發展學系教授兼喜樂島聯盟主席施正鋒的批評：“全面執政，換來的是民選皇帝……行政專斷、立法唯諾、司法應聲
”。該文還以中天新聞台不獲續牌事件為例，認為該事件導致台灣言論和自由空間被縮小[24]。截至2021年1月初，該臉書貼文有近3,000則留言，當中有支持及反對意見，前者則明顯較後者多[11]。國民黨臉
書粉絲專頁轉貼該封面，附和《亞洲週刊》對台灣民主民選獨裁的描述，並在文末稱「台灣離專制獨裁不遠了」[5]。《呷新聞》指出，該封面的底圖是慈禧太后朝服畫像，服裝不是龍袍[25]。 《亞洲周刊》的封面圖片
公布後，民進黨發言人顏若芳與《亞洲週刊》在網上就事件互相對罵[26][27]。就顏若芳指責《亞洲週刊》「為中共喉舌」，台灣YouTuber、時事評論員李易修表示，自由亞洲電台早在2007年底就有報導《
亞洲週刊》已經被中華人民共和國政府禁止訂閱，而「其他國家的政府，被批評則莞爾一笑；民進黨一被批評，馬上坐實印證週刊的評論：新威權民選獨裁」[28]。李易修粉絲專頁《歷史哥澄清唬》貼出2012年5月14
日蔡英文寫給中華民國總統馬英九的公開信，蔡英文在信中說很擔心國民黨掌握立法院絕對多數席次，內閣不改組可能陷入「民主獨裁」危機[29]。《亞洲週刊》粉絲專頁回應，「本刊有大量中國人權問題的相關報導，有些
連台灣媒體也沒有採訪」，不只關心中國的人權問題，更是關心整個亞洲的人權問題[30]。中華戰略學會研究員張競批評，《亞洲週刊》是以蔡英文身為「總統」（民選產生）而非「民進黨主席」（非民選產生）的角度予以
評價，民進黨發言人不宜出面回擊，民進黨訴諸人身、要求《亞洲週刊》以同等待遇報導中共總書記習近平的回應是迴避問題；而蔡英文學位門是蔡英文私事，中華民國總統府發言人卻出面回應；這兩件事可見，蔡英文黨政不分
、更將國家公務機構職員當作家臣運用[31][32]。政經傳媒網路廣播節目《高談闊倫聊天室》第21集，採用《亞洲周刊》的封面圖片，諷刺蔡英文「聖誕老婆婆開始改披黃袍」，諷刺覺醒青年「不見黃袍心不死，見了
黃袍心更不死」[33]；在此之前，第19集採用的照片是慈禧太后坐姿黑白照片，把慈禧太后的臉改成蔡英文的臉[34]。台灣陪審團協會創會理事長鄭文龍表示，蔡英文2017年找表姊林美珠接任勞動部部長，202
0年任命表姊夫吳明鴻接任最高行政法院院長，逾越憲政分際，坐實《亞洲週刊》封面圖片的觀點，證明「自己就是家天下」[35]。 《北京之春》匿名編輯稱蔡英文「既是民選，何來獨裁」，認為《亞洲周刊》的封面抄襲
了《經濟學人》的習近平穿著皇袍以示其獨裁的封面，又指蔡英文作為民選總統，其執政風格可能有剛愎自用之處，但她的行為依然受到立法院的制約，且選民如果不滿還可以彈劾；又認為《亞洲周刊》編輯把皇袍加在蔡英文身
上，卻不批評習近平獨裁，「可見此刊物已經墮落成中共的幫兇」[24]。就《亞洲周刊》指蔡英文為「民選獨裁」，行政院院長蘇貞昌說明顯不可能，因如果真的是獨裁就不可能如此自由批評；又說，人權得到90幾分的國
家被新聞、言論自由不及格的地方批評，並不適當[36]。佛光大學未來與樂活產業學系教授何振盛說，民選的德國總理希特勒摧毀民主的威瑪共和，民選的俄羅斯總統普丁透過打壓反對派、政商網絡綁樁與不斷修憲而鞏固獨
裁統治，民選的新加坡執政黨人民行動黨透過法律戰、選舉區劃分權與集選區而長期一黨獨大，證明「民選不等於民主」[37]。淡江大學外交與國際關係學系榮譽教授陳一新認為，蘇貞昌的說法顯示他欠缺歷史常識與世界觀
，也反映民進黨政治人物普遍相信「關閉電視新聞台與言論自由無關」[38]。國立東華大學通識教育中心教授陳復認為，民進黨政治人物很喜歡稱讚其師韋政通（在2018年去世）在台灣白色恐怖時期願意著書立說反抗國
民黨統治，卻不知韋政通每個星期最愛讀的雜誌就是「不隨時事浮沉，站在華人知識分子的觀點，深度關注與評論全球政經局勢」的《亞洲週刊》；作為境外媒體，《亞洲週刊》不隨著歐美主流媒體反中情緒的主旋律起舞，關注
台灣言論自由正在實質緊縮的處境，是雪中送炭的義舉[39]。前國民黨立法委員蘇清泉說，《亞洲週刊》是長期以來有公信力的刊物，民航機上都可以看到，不是一時之間民進黨批評就能改變的事；民進黨對《亞洲週刊》扣
帽子，頂多只能拿來繼續說服民進黨死忠支持者，國際社會不會因此改觀[40]。 民進黨前立法委員黃適卓說，近兩年來《亞洲週刊》的封面故事從未批評過他所認為的「亞洲最大、最殘忍的獨裁者」習近平，也幾乎沒有批
評中國共產黨。他分析該刊2019至2020年共102篇封面故事，當中有16篇以台灣為主題，論調有如中國大陸官媒《環球時報》，兩者皆「鼓吹兩岸統一、譏諷台灣價值」，以及有17篇打壓香港抗爭的封面故事。他
又認為，「曾是亞洲指標性的華文國際媒體」成為以「貶抑港台、醜化英美日民主國家」作為基本論調的「護航專制腐敗、攻訐民主自由」的「中共鷹犬」。媒體人邱明玉則說「主流雜誌」《時代雜誌》、彭博社、《金融時報》
、《富比世雜誌》、《經濟學人》都在2020年讚揚台灣的民主和防疫成就，蔡英文也曾登上多個國際期刊，且報導正面；她質疑國民黨為何不轉發那些媒體，又認為《亞洲週刊》與那些國際期刊及主流意見背道而馳[15]
。民進黨前行政院新聞局局長、中華民國駐德代表謝志偉認為《亞洲周刊》羞辱及汚衊了「被自由世界稱讚有卻被中共視為是眼中釘」的蔡英文及台灣民主，他說，民主諸多特質之一是存在政黨輪替，而獨裁諸多特質之一是沒有
選舉或有永遠不會出現政黨輪替的選舉，自1996年以來台灣已經歷多次政黨輪替和立法院主客易位，是台灣民主運作的常態，因此2024年總統大選後必然出現民進黨繼續執政或政黨輪替的兩種可能性。謝志偉又說，執政
黨未能繼續執政的原因只有一個，就是沒有得到足夠的選民支持，政策不得民心或選民移情別戀，這都是屬於人民作主的表現。他批評藍、紅營、統派一方面透過抨擊民進黨政府管治下的萊豬和中天換照事件，並稱之為「獨裁」
的象徵，一方面期待政黨輪替，但又稱台灣的民主是「獨裁」。他又反問現時「氣焰多盛」的「反政府的媒體」是否獨裁的特質[41]。國立政治大學國家發展研究所助理教授黃兆年認為，中國的大外宣工作有透過中資和官媒
向外擴張以及透過親中商人買下海外媒體兩種模式，後者如台灣商人蔡衍明買下旺中集團及馬來西亞富商張曉卿的世界華文媒體，以掌握部分馬來西亞、台灣及包括《亞洲週刊》在內的香港媒體[11]。針對《亞洲周刊》的封
面爭議，前國民黨發言人李正皓說，一家媒體若要證明自己是個獨立、有批判性的媒體，靠的是報導，他又認為《亞洲周刊》不敢刊出一個習近平穿龍袍的封面，以及不敢在香港、西藏、內蒙和新疆問題上批判他。曾任紅衛兵的
香港出版人顏純鉤以書面接受採訪時說：「《亞洲周刊》已經是中共編制外的喉舌，他們一直在做左媒（指《文匯報》、大公報或香港商報等從屬於香港中聯辦的官媒）做不到的事。因為左媒太明火執仗，《亞洲周刊》還有僅餘
的一點欺騙性。」[11] 2021年5月，《亞洲周刊》兩篇封面故事「台灣民選獨裁幕後 綠營新威權主義現象」、「內蒙民族融和糾結　大熔爐模式掀風暴」入選素有「亞洲普立茲獎」美稱的亞洲出版協會（Socie
ty of Publishers in Asia ,SOPA）舉辦的「卓越新聞獎」的「卓越評論獎」（Excellence in Opinion Writing）[42]。 2021年6月24日，亞洲出
版協會公布2021年「卓越新聞獎」獎項得主，《亞洲周刊》的「台灣民選獨裁幕後 綠營新威權主義現象」一文獲頒「卓越評論獎」榮譽獎（honorable mention）[43]。評審並且評論道：「批評人人
討厭的專制國家輕而易舉，但要批評人人擁戴的民主制政府則殊不簡單，這需要獨到的目光和勇氣。亞洲週刊做得到，還有極大的影響力。」 《亞洲周刊》官方臉書頁面則表示感謝並稱「本刊會繼續努力，為平民發聲，不懼抹
紅塗黑，在權力面前講話。」[44]
.mw-parser-output .templatequote{margin-top:0;overflow:hidden}.mw-parser-output .t
emplatequote .templatequotecite{line-height:1em;text-align:left;padding-left:2em;margin-top:0}.mw-pa
rser-output .templatequote .templatequotecite cite{font-size:small} 批評人人討厭的專制國家輕而易舉，但要批評人人擁戴的民主制政府則殊
 
目录 1 簡介 2 大事記 3 出版及發行 4 作者 5 評選活動 6 爭議 6.1 評「2019 風雲人物香港警察」 6.2 評蔡英文「民選獨裁」 6.2.1 對《亞洲週刊》的反批評 6.2.2 入
 
编号：27  华侨与华人 1 次请求该地址https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%8D%8E%E4%BE%A8%E4%B8%8E%E5%8D%8E%E4%BA%BA 

 

 

 
编号：28  良友画报 1 次请求该地址https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%89%AF%E5%8F%8B%E7%94%BB%E6%8A%A5 

 
《良友画报》是20世纪20年代在中国出版的的大型综合性摄影画报。于1926年2月创刊，8开本，道林纸精印，至1945年停刊，全数共出版174期（172期《良友》画报及2期特刊，即“孙中山先生纪念特刊”
及“良友八周年纪念特刊”），出刊期間為最有影响力的畫報。1945年后曾多次复刊，但影响已非从前。 第一期以影星胡蝶为封面，彩色套印，开中国刊物以名媛为封面的先河。同年11月出版第一个特刊《孙中山先生纪
念特刊》，共55页，200幅照片。 创刊人兼第一任总编辑伍联德，后因业务繁忙，不能全心主持编务，第4期后将编务委托于周瘦鹃，因周不擅画报业务，遂聘请当时正在齐鲁大学读书的青年梁得所主持，梁会作画、擅摄
影，文笔亦佳，1927年接任总编后力图革新，两年内画报月销量达4万余份，发行全球，号称凡是有华人的地方就有《良友》画报。 梁得所当了8年主编后另起炉灶，离开《良友》[1]。1930年3月改为影写凹版印
刷，质量大为提高，这年8月，第50期篇幅增加至42页，并有3页五彩页。1938年1-3月，因抗日战争爆发迁往香港。1939年2月在上海复刊。1941年9月被日军查封。1945年一度复刊，后因股东分歧而
停刊。 1954年伍联德又在香港复刊，1968年停刊。1984年《良友》再次复刊，但其影響力已远非从前。 《孙中山先生纪念特刊》；1926年11月 画家梁雪清；第5期，1926年6月 演员黄柳霜；第1
6期，1927年 画家關紫蘭；第45期，1930年 演员陈波儿；第51期；1930年 画家张荔英；第57期；1931年 一位网球运动员；第69期；1932年 作家胡兰畦；第70期；1932年 运动员楊
秀瓊；第77期；1933年 演员胡蝶；第86期；1934年 演员梅琳；第113期；1936年 特工鄭蘋如；第130期；1937年 抗日战争中的蒋中正；第131期；1937年 “新时期中国女性”；第13
 

 
编号：29  现代中医药 1 次请求该地址https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%8E%B0%E4%BB%A3%E4%B8%AD%E5%8C%BB%E8%8D%AF 

 

 

 
编号：30  明报月刊 1 次请求该地址https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%98%8E%E6%8A%A5%E6%9C%88%E5%88%8A 

 
《明報月刊》，在報界中簡稱「明月」，香港明報集團旗下文化類雜誌，於1966年元月創刊，與《明報》是姊妹刊物；現於每月月初出版，刊行16開本，116頁。 該刊以嚴守「獨立、自由、寬容」為信條。面向全球華
人社會，刊物方向為探索華人文學、學術、文化、思想為主的高格調路線，亦有時評和書評、攝影作品、書畫古玩鑑賞。因匯集知名有識之士與名人參與撰文和顧問，而每期文章精辟，重分析推理而不失批判精神，另稿件中不乏
第一手披露的發現，故常被各地著作多次引用，在全球華人文化界享有較高聲譽。 《明報月刊》創刊初期由創辦人查良鏞（即金庸）兼任總編輯，在2006年1月號雜誌撰文上，他回憶：“當年下決心出版這本雜誌的時候，
我是決定把性命送在這刊物上的。當時心裡只念著這句話：『人總是要死的，為了中國文化而死，做個讀書人，心安理得。』出版《明月》，我們的決心是『和文化大革命對著幹』。我們一生是在中國文化中活過來的。革中國文
化之命，除其糟粕，我們贊成；但要破除中國文化，我們就不贊成。我們絕不能放棄中國幾千年的傳統…”。作為當時文革除四舊的左派勢力下，強力堅守並保留中華文化的承傳、批判的獨立思考精神作出很大努力，亦突顯出刊
物的辦刊方向。另當時（1967年夏天起）該刊曾出版《中共文化大革命資料彙編》共六卷三百多萬字，亦曾在當時首發张国焘著作《我的回憶》。 《明報月刊》歷任的總編輯有胡菊人（1968年6月始）、董橋（198
0年3月始）、張健波、古德明、古兆申、邱立本（1995年4月始）等。2005年起潘耀明任總編輯兼總經理。 資料摘自該刊2010年2月號，共47位香港與國際文化、學術界知名人士，分別為：王蒙、王德威、白
先勇、田長霖、李天命、李遠哲、李焯芬、李澤厚、李歐梵、余光中、余英時、吳冠中、吳清輝、杜維明、金耀基、周策縱、柏楊、胡菊人、查良鏞、徐立之、高行健、夏志清、馬悅然、唐德剛、張信剛、張錯、黃永玉、黃玉山
、黃苗子、瘂弦、郁風、葛浩文、董橋、楊振寧、潘宗光、鄭愁予、鄭樹森、劉再復、劉紹銘、劉夢溪、劉遵義、戴天、龍應台、聶華苓、羅多弼、饒宗頤、蕭乾。 2006年為慶祝創刊四十周年，發行明報月刊合訂本電子版
（1966～2000）。除辦刊外，月刊並不時舉行探討會議，如2005年11月24～26日的「東亞文化與中文文學」學術研討會、2006年2月25日的「價值中立的文化空間」等。 首套叢書（共六冊）已於20
06年9月起由作家出版社出版。部份目錄詳刊於明報月刊2006年11月號頁末。 《明報月刊》曾獲香港藝術發展局資助，在《明報月刊》增設《明月》文化附冊，由2014年1月起，至2018年1月止，為期四年，
 

 
编号：31  知识杂志 1 次请求该地址https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%9F%A5%E8%AF%86%E6%9D%82%E5%BF%97 

 
《知識》（英語：upknowledge），又稱《知識》雜誌，是一本於2010年開始在香港創刊的青少年校園雜誌，每期發行量超過40,000本，售價18港元，逢每月十五日出版，亦是香港第一本青少年校園文摘
，旨在為香港青少年提供知識性、趣味性、可讀性的優秀文章，擴闊視野，增長才幹[1]，主要對象為學生、老師及教育界人士，覆蓋全香港十八區四百多所中學，並於VanGO及OK便利店、各大書報攤出售。自稱每期推
出多個中學生的熱門話題，並從幾百種刊物（包括海峽兩岸四地的成百上千家報刊雜誌）中精選文章[1]，又推薦知識性、趣味性的文章，以青少年感興趣的內容為主，包括家庭情感、青少年關注的人物故事、校園生活、時尚
潮流、文化新風、傳統典故、時事、政治、經濟、社會內容、自然科學及人文科學發展的最新成果等。 《知識》又提供平台展露學生們的藝術才華，專門開闢欄目，鼓勵學生踴躍投稿，通過不同媒介反映校園和家庭的人、事、
物，藉以抒發內心情感，促進青少年間感情交融。每期適量刊載不同學校學生的優秀作文、書畫、攝影作品、漫畫等不同類型的作品，編排圖文並茂。[2] 《知識》聲稱「致力於中華文化傳承，又促進香港青少年對祖國文化
和身份的認同，增強國民意識。」[1]與香港一般左派的口吻雷同。而雜誌的不少人物均有著親中背景，如雜誌顧問當中就有不少人屬於建制派，而雜誌的總編輯劉偉忠同時都是另一本專門講述中國和香港政治的左派刊物紫荊
 

 
编号：32  经济一周 1 次请求该地址https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%BB%8F%E6%B5%8E%E4%B8%80%E5%91%A8 

 

 

 
编号：33  经济导报 1 次请求该地址https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%BB%8F%E6%B5%8E%E5%AF%BC%E6%8A%A5 

 

 

 
编号：34  香港文学 1 次请求该地址https://zh.wikipedia.org/wiki/%E9%A6%99%E6%B8%AF%E6%96%87%E5%AD%A6 

 
香港文學指自20世紀起香港在特殊歷史和政治背景下發展出的文學。過去香港是英國殖民地，中西文化交流頻繁，而在兩岸分治的背景下，香港也是兩岸接觸的橋樑，旅港、居港及本土的文化界別人士都促進了香港文學的發展
。金庸、梁羽生、黄霑、李碧华等都是其中的佼佼者。 詩詞之外，小說戲劇也是文學的重要範疇。香港小說和戲劇（粵劇、電視劇、話劇及電影）蓬勃，唯劇本較少廣為流傳，未能夠如同英國莎士比亞或者中國關漢卿等之文學
作品普及，唯獨慶幸著名武俠小說與愛情小說有被改編為電視劇與電影，得以持續由1950年代至1960年代跨越2000年普及度知名度提高。 1990年代以後2000年以後，旅遊文學數量日持續增多，也有不少透
過現代的網上部落格最終出版成書。各行業背景人士，包括醫護、紀律部隊、航空人員、傳播媒介甚至是外嫁外地香港女士在外國生活等，分享專門見聞。雖則小品文文學、抒情文學、報導文學之文學水平文學價值參差，不過仍
然大幅度地擴展香港文學內容範疇。 一般追溯香港文學的源頭，大多從中國國共內戰期間南來文人來港後從事文學創作開始。基於歷史的背景，在1927年至1937年間有大批知識分子及文化人士逃避戰亂而南來香港，他
們大多抱過客的心態。1949年，第二批重要的南來文人來港，他们当中為數不少留守香港，為香港帶來新的文化景象。由于香港开埠以来，一直奉行自由開放的原则，所以香港文學一向較自由及開放。 直至1950年代，
香港文學仍受到南來文人的廣泛影響，這種影響到1970年代才明顯淡化。當中主要包括三方面： 二十世紀五十年代末至六十年代初，香港流行存在主義[1]。存在主義於香港，與於歐洲不同，香港主要以報刊、雜誌發展
存在主義。存在主義強調「個人價值」。由於存在主義可於戰後，滿足精神需要，所以於香港流行[2]。 當時，香港之文學雜誌與報刊（例如《好望角》、《文藝新潮》、劉以鬯主編之《香港時報·淺水灣》）大量翻譯存在
主義之作品，包括祈克果、沙特、卡繆之作品。一些當時之香港文學雜誌（例如《好望角》）中，有文章詮釋存在主義之著作（例如鍾榮期之《談沙爾特的小說》），並且亦有一些作品（例如小說）彌漫存在主義，例如汶津之《
開往嘉義的吉普》、戴天之《化石》、崑南之《大風起兮》[1]。 汶津於《開往嘉義的吉普》中，發展沙特之觀點──「拒絕歷史責任」與「存在之孤獨感」。《開往嘉義的吉普》之主角，意識到自己是自由，並且認為上一
代所賦予之歷史責任是強行加上，所以主角則拒絕歷史責任。但是，當拒絕歷史責任之後，主角則變得孤立無援，不知何去何從，失去存在意義[1]。 戴天之《化石》與卡繆之《異鄉人》相似。《異鄉人》中，主角對一切漠
不關心，不關心母親逝世，不關心被判死刑。《化石》中，主角從對身邊事物充滿感情，變成不在乎一切，並且認為自己不能融入世界，因此主角成為局外人，就像卡繆對於人處身於世界之觀點──「演員與舞臺之間疏離」[1
]。 二十世紀六十年代初之後，香港仍有一些存在主義作品，包括西西[2]與劉以鬯[3]之作品。西西於其小說，例如《東城故事》、《草圖》中，主角都認為「生命似乎沒有意義」。西西認為，此類作品皆屬存在主義[
2]。 劉以鬯之小說《對倒》（長篇版）於二十世紀七十年代完成，其於《對倒》中展示出存在主義。當時，香港面臨英國與中國爭奪統治權，前景難測，香港人心靈極空無、焦慮。劉以鬯在《對倒》之第一段形容香港是「無
根的樹」、「時間是借來的」、「躺在帆船甲板上的睡狗」，以寫出香港是虛無。《對倒》之男主角常回憶往事消除孤獨，而女主角則常幻想來消除寂寞，展示出現實與人疏離。劉以鬯於《對倒》亦描述了荒謬，例如表達出香港
人過於重視物質：炒股、炒樓、賭馬，只着重自己利益，而不幫助其他人[3][4][5][6]。 90年代初，随著電視電影文化普及，流行文行也随之變得現代化，流行讀物亦由以武俠小說的主流而變得現代化，和生活
化。 而90年代較有代表性的文學作家有畢華流，梁望峰，喬靖夫等。 网络世界开始兴起，网络上也开始出现网络文学，方兴未艾。 文學功能的轉變： 繁忙的都市生活，充滿壓力的工作環境，令大部分窮忙一族喘不過氣
，只有生活安穩舒適的人才有參與文化節目的意志。而且，網絡平台的興盛和消費商品的大行其道，閱讀文字變得沒有需要。文學在古代是傳情達意的工具，而文字是傳達資訊的媒介，現在都不需要了，一部有拍攝功能的相機可
以取代文字來表達一切，然後上載到網絡平台與朋友分享，又有多姿多采的生活，文學的記錄功能不重要了。如果叫人看文學，還是叫人吃飯和炒樓買股票來得好一些。在金錢掛帥和競爭激烈的商業社會，商業知識比文學來得重
要。覺得文學是沒用之物，到電影院看戲可以是一種社交活動，閱讀報章可以了解時事，閱讀消費雜誌可以增加與朋友同事之間的共同話題，至於文學雜誌，則沒有社交功能，不看文學雜誌也沒有影響，文學似乎是一小撮發燒友
的嗜好。 幸運的是，愛欣賞文學作品的朋友，市場上仍有一些有心人出版文學雜誌，令文學不死，現時，在書店可購買《字花》，在街上有免費派發的《特寫》，都是較嚴肅的文學，投稿亦有渠道。 1994年，作家鍾偉民
多次撰文諷刺香港的學院派及嚴肅作家，批評政府撥款資助運作不公平，引發文學界內外連串筆戰和爭論。[7] 2015年3月，Facebook專頁「墳場新聞」以引述夏志清的方式，撰文諷刺長期受香港藝術發展局資
助的文學團體[8]，指政府資助尤如「文學綜援」，作家群體對此各有說法。其後文學雜誌《字花》藝術總監鄧小樺在Facebook回應指藝發局資助制度並不足以讓文學工作者維生[9]，該文引發大量網民回應，掀起
新一論的網絡筆戰[10]。 小說 1951—1960年發表 1961—1970年發表 1971-1980年發表 1981—1990年發表  1991—2000年發表  2001—2010年發表 散文 
 
目录 1 範疇 2 發展 2.1 南來文人時期 2.2 存在主義 2.3 70年代 2.4 80年代 2.5 90年代 2.6 2000年代初 3 爭議 4 文學刊物 5 文學網站 6 香港文學作品舉
 
编号：35  信报财经月刊 1 次请求该地址https://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%BF%A1%E6%8A%A5%E8%B4%A2%E7%BB%8F%E6%9C%88%E5%88%8A 

 
《信報財經月刊》，（英語：Hong Kong Economic Journal Monthly），又名《信報月刊》，是《信報》出版集團旗下的一份財經月刊，創刊於1977年4月，內容以香港、中國和國際財
經、金融、地產、貿易資訊為主，附有各類文化藝術文章，例如：書評、酒評、遊記。作者來自世界各地、各行各業的專家及學者，以經濟界和工商界為主要讀者對象。 《信報財經月刊》以月刊形式發行，主要在香港、澳門發
行。 主要欄目有: 封面故事、中國香港分析、人物志、工商管理、法學、教育等。 作者包括文化人： 林行止、梁觀誠、龐寶林、梁美芬、朱國斌、曹仁超等。 根據《信報財經月刊》2006年3月號資料，架構如下：
 

 
编号：36  资本杂志 1 次请求该地址https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%B5%84%E6%9C%AC%E6%9D%82%E5%BF%97 

 
《資本雜誌》是一本香港雜誌，以月刊形式發行，曾是資本出版有限公司旗下公司，主要對象為高收入的專業人士、財經界人士、商人及管理人員為。內容包括金融報導分析、企業經營、商人及官員訪問、消閒情報等，近年亦舉
辦了如研討會等活動。2002年3月與電訊盈科旗下的now.com.hk網站合作，推出《資本雜誌》電子版。 《資本雜誌》於1987年12月由鄭經翰創刊。1999年4月30日，南華傳媒集團從百樂門出版集團
 

 
编号：37  读者文摘（中文版） 1 次请求该地址https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%AF%BB%E8%80%85%E6%96%87%E6%91%98%EF%BC%88%E4%B8%AD%E6%96%87%E7%89%88%EF%BC%89 

 

 

 
编号：38  紫荆杂志 1 次请求该地址https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%B4%AB%E8%8D%86%E6%9D%82%E5%BF%97 

 

 

 
编号：39  紫荆论坛杂志 1 次请求该地址https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%B4%AB%E8%8D%86%E8%AE%BA%E5%9D%9B%E6%9D%82%E5%BF%97 

 

 

 
编号：40  紫荆养生杂志 1 次请求该地址https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%B4%AB%E8%8D%86%E5%85%BB%E7%94%9F%E6%9D%82%E5%BF%97 

 

 

 
编号：41  摄影杂志 1 次请求该地址https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%91%84%E5%BD%B1%E6%9D%82%E5%BF%97 

 
《攝影雜誌》是香港博藝集團有限公司（Pop Art Group Ltd）旗下的一本攝影月刊，以繁体中文出版，總編輯為伍振榮。 創刊於1987年4月，以月刊形式推出。內容以報導最新的攝影器材及介紹多種攝
影技術及潮流為主，自1990年代以来，一直是領導香港攝影消費潮流的消閒性攝影期刊。由於內容精益求精，器材資訊快捷靈通，內容水準凌駕同類刊物，攝影愛好者對本刊至為信賴，早已成為本地最暢銷的攝影刊物。 攝
影雜誌於1997年衍生出《DPI 數碼攝影》，初期附刊於《攝影雜誌》内，之後独立出版，是全球第一本中文數碼攝影月刊，於2003年正式改名為《DC Photo 數碼攝影》，是香港權威的數碼攝影刊物。內容
包括最專業而權威的數碼相機測試及推介，是消費者購買數碼相機前的參考刊物。主力以權威而又專業的形象推介數碼相機、Photo級噴墨打印機、Scanner、影像軟件等相關產品，是香港主要的數碼攝影專門刊物，
到2014年，《DC Photo 數碼攝影》重新併值入《攝影雜誌》內。 此外，《攝影雜誌》多年來也一直出版攝影叢書，當中以《攝影天書》和《Photoshop數碼執相天書》最為暢銷，而各Nikon和Ca
 

 
编号：42  镜报 1 次请求该地址https://zh.wikipedia.org/wiki/%E9%95%9C%E6%8A%A5 

 

 

 
编号：43  中国记录通讯社 1 次请求该地址https://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E8%AE%B0%E5%BD%95%E9%80%9A%E8%AE%AF%E7%A4%BE 

 

 

 
编号：44  香港大中华通讯社 1 次请求该地址https://zh.wikipedia.org/wiki/%E9%A6%99%E6%B8%AF%E5%A4%A7%E4%B8%AD%E5%8D%8E%E9%80%9A%E8%AE%AF%E7%A4%BE 

 

 

 
编号：45  香港中国通讯社 1 次请求该地址https://zh.wikipedia.org/wiki/%E9%A6%99%E6%B8%AF%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E9%80%9A%E8%AE%AF%E7%A4%BE 

 
香港中国通讯社（英語：Hong Kong China News Agency），簡稱香港中通社，香港建制派媒體，于1956年11月13日注册成立，1986年4月1日起向華文傳媒同時提供文字和圖片，19
 

 
编号：46  香港电台 1 次请求该地址https://zh.wikipedia.org/wiki/%E9%A6%99%E6%B8%AF%E7%94%B5%E5%8F%B0 

 
香港電台（簡稱港台；英語：Radio Television Hong Kong，RTHK），為香港特別行政區政府商務及經濟發展局轄下的部門，是香港廣播史上首家廣播機構，同時是香港唯一一家的公共廣播機構
[2][3]及其中一家具公信力（2011年及2016年數據）的電子傳媒[4][5][6]。現時香港電台擁有7條電台頻道、3條數碼地面電視頻道，目前港台共有862名員工。香港電台製作的電視節目，包括教育
電視，會通過旗下電視頻道港台電視31和其他本地電視台播放。港台負責製作多媒體節目，提供資訊、教育及娛樂，報道本地及國際時事，協力推動香港文化發展及提供自由表達意見的渠道。 香港電台於1970年代曾經製
作經典電視劇集《獅子山下》，以戲劇反映現實的社會狀況，當時以這種方式去談社會民生議題可謂一次大膽嘗試，惹來部分政府部門不滿[7]，但奠定了多年來港台獨立自主的編採方針。香港電台新聞部目前在北京設有新聞
中心。另在澳門、台灣及美國有派駐記者。[8] 香港電台的首長正式名稱為「廣播處長」（Director of Broadcasting）。 另外，並設副廣播處長一職，現任者為馮建業（節目特別支援）；兩位
助理廣播處長：懸空（電台及節目策劃）、區麗雅（電視及機構業務）；以及三位總監：陳俊樂（電視）、鄺思燕（電台）、李慶華（製作事務）。 香港電台成立之初，港英政府視之為喉舌，新聞內容全由政府新聞處（Gov
ernment Information Office）提供。雖然首任廣播處長布祿士（Donald Edgar Brooks）主張香港電台對政府可有「建設性的批評」[34]，但一直不獲港英政府理會。19
67年暴動後，港英政府治港方針出現變化，1968年成立民政署，加強與市民的溝通。同時，港英政府銳意發展電視製作，希望藉電視與日俱增的影響力，提升政府形象，並從公營廣播機構英國廣播公司請來何國棟（Jam
es Hawthorne）出任電視總監（Controller Television）。據何國棟憶述，1970年履新後不久，他的行事方式便跟港英政府官員發生激烈衝突；他不同意港台的角色跟政府新聞處一樣，
認為報導事實是廣播機構公信力的來源：「如果我們可信，政府也會可信。如果我們在廣播中說謊，政府是騙子，我們也會被視為騙子。」[35] 後來廣播處長一職空缺，何國棟被港府問及是否願意接任，他開出條件要求新
聞必須由香港電台負責，不再由政府新聞處提供，結果得到港府接納。港府於1972年至78年委任他為廣播處長，香港電台新聞部亦由1973年４月開始進入獨立運作，編輯自主的時代。[36] 然而，香港電台的部分
時事節目仍引起政治打壓的爭議。其中公共事務相關的電視節目《觀點與角度》（Viewpoints）即為一例。1974年10月31日的《觀點與角度》，原定播出的評論批評港英政府在處理一宗建造工程承包商的破產
事件（「保利事件」）中表現差勁，但是被何國棟以評論是故意引起事端為由最終未能廣播。這決定事後引發軒然大波，何國棟亦同意必須改革香港電台過份嚴格的審查方式。[37] 至1980年代中期，香港電台雖然作為
政府部門得到恆常撥款，但享有獨立於政府干預的編輯自主。[38] 1984年《中英聯合聲明》簽署後，港英政府進入1984年至1997年間的「過渡期管治」，並推出一系列公營機構改革方案。1984年起，港府
檢討香港的廣播政策，廣播事業檢討委員會於1986年發表報告書建議：「香港電台的電台部和電視部應一齊脫離政府，改組成為一間獨立公司，由一個董事局管理而董事則由港督委任。……作為一個公營廣播機構，新公司應
有自己的一套憲章，明文規定其提供資訊、教育和娛樂節目的責任。……新公司亦須領牌而其持牌人亦須和商業電視台持牌人一樣受同樣的監管和受同樣檢查尺度的約束。……預計公營廣播機構從電視方面的收入，足以抵銷其電
視服務的全部和電台服務的部份開支。但是，預料最低限度在最初階段，政府必須繼續撥款資助公營廣播機構。由於政府的資助額相信不會太多，故不會被人認為有足夠影響力向公營廣播機構施加壓力。」[39] 1989年
，行政局同意香港電台公司化（corporatization），由政府部門變成獨立於政府的公營機構。中國政府得知消息後甚為不滿，極力反對，最後香港電台的改組被擱置。[40] 回歸後，香港電台雖然作為香港
特區的官方媒體，但是仍享有一定程度的新聞自由及編採自由。中國內地未能談及的議題，例如六四、台灣統獨議題等仍可涉及，部分節目如自1989年首播的《頭條新聞》，主持人在節目以幽默對答揶揄政府施政失誤仍可播
出。然而，這些時事及政治節目不時引起政府官員不滿和社會爭議。已故《鏡報》創辦人、親中共人士徐四民聲稱以納稅人身份批評港台，不清楚誰是自己的老闆。意思指香港電台雖然是一個政府部門，靠公帑營運，卻在節目中
諷刺批評特區政府行政失誤。時任港台負責人的朱培慶曾公開發言，「香港政府只是港台的上司，港台的老闆是香港市民」。[41] 2006年1月17日政府成立《公共廣播服務檢討委員會》檢討公共廣播角色，決定港台
前途。2007年3月，黃應士領導的香港公共廣播服務檢討委員會建議香港政府成立全新的公共廣播服務公司，不適宜考慮香港電台全面過渡成新公司[42]，時任廣播處長朱培慶則對報告沒提及港台去向感到失望[43]
[44]。香港電台節目製作人員工會則認為該報告漠視香港電台的價值，抺殺了港台公營化的可行性，工會以及保護記者委員會均爭取香港電台過渡成為真正的公共廣播機構[45][46]。有立法會議員則指，若要成立一
個新的公共廣播機構，意味港台將會被邊緣化、解散或與政府新聞處合併[47]。支持者組織「撐港台運動」的人認為香港市民在香港的政治氣候下，政府沒有給予港台足夠的保障，根本難以有足夠的政治空間，給港台去履行
公共廣播機構的重責。香港電台保持政府部門身分，即政府仍會操人事任命大權，財政仍在所屬政策局的開支封套之內繼續受部門官僚程序制肘，並干預港台的編輯自主和運作，港台員工制作節目，動輒得咎，無法保障港台的編
輯自主。不少人將港台定位為多元開放社會裡的公營廣播機構，對政府喉舌的定位相當抗拒。為此民間多次遊行表示關注，如部份人成立「撐港台運動」舉行街頭論壇等活動。而另一方則認為港台應履行公共廣播的職能、對公眾
負責和對特區政府負責是完全一致的，香港電台作為政府屬下的傳媒機構，向公眾負責的首要任務是原原本本向市民介紹政府的施政方針和政策，即不能批評特區政府或中共中央。在本地的親共或親中陣營之中，大多認為政府必
須要有宣傳自己政策和施政的工具，而執行這項任務就是香港電台的義務。所以根本就不會接受將港台落實為公營廣播，讓港台獨立於政府的建議。[48] 2009年9月22日，行政會議決定維持港台公共廣播機構身份。
不過，港台將由特首委任的「香港電台顧問委員會」監察，職責包括就港台節目的編輯方針、節目標準及質素的事宜向處長提供意見，聽取有關港台節目的投訴報告，監察港台的節目符合公眾期望的程度等等[49]。公布列明
《香港電台約章》，給予港台編輯自主，港台恪守的編輯方針，包括準確發放具權威資訊，持平反映意見，不受商業及政治影響等。 自2019年香港反修例運動，特區政府加強對香港電台的管理。2020年5月28日，特
區政府因應通訊事務管理局（通訊局）就《左右紅藍綠》和《頭條新聞》發出的「嚴重警告」及「警告」引起公眾關注，決定成立專責小組，「檢討港台的管治及管理，使港台的公共廣播服務，更全面履行《香港電台約章》」。
[50]港台工則憂慮這等同政府高壓管治港台。[51] 《頭條新聞》曾引起親中共人士徐四民點名表示不滿，於1998年3月4日在北京「兩會」炮轟香港電台，事件而引起爭議。2001年，時任特首董建華發表《施
政報告》，《頭條新聞》主持林超榮以塔利班諷刺《施政報告》，董建華及後批評：「我覺得嗰啲低趣味嘅製作，我唔想評論。」。[52] 2020年2月，警務處處長鄧炳強就港台節目《頭條新聞》在2020年2月14
日播放的「驚方訊息」環節中諷刺警方的做法表示「極度遺憾」，他並且致信予時任廣播處長梁家榮，表示「該節目環節顛倒是非，分化，多次以嘲諷形式抹黑警隊於抗疫期間工作的努力」，其節目內容「與事實不符」[53]
[54][55]。是次事件引發了公眾對政府與香港電台關係的強烈關注，許多泛民主派和香港電台的支持者認為這一事件足以證明香港電台的新聞自由、言論自由、編輯自主正在被侵蝕，於是組織新一輪的「撐港台運動」[
56][57]，而許多親建制團體公開促請香港電台停播《頭條新聞》。[58] 事件也引起了通訊事務管理局的關注，5月向港台發出警告信，指出收到超過3300宗投訴，其中「驚方訊息」環節中的幾乎每一句對白都
有投訴。通訊局認定有關真實資料的準確性、污蔑和侮辱警方，以及在個人意見節目《頭條新聞》中表達多方面意見所提出的投訴成立，敦促港台嚴格遵守《電視節目守則》中的相關條文。[59] 港台隨後表示，接受通訊局
的裁定並會向警方道歉，而港台也表示製作完本季度的《頭條新聞》後該節目會暫停播出。[60][61] 2021年1月28日，通訊局表示合共接獲44宗投訴。部分投訴成立，並向港台發出強烈勸諭，敦促嚴格遵守《
電視節目守則》相關條文。港台表示，接受通訊事務管理局的裁決，會繼續嚴格遵守《電視節目守則》中的相關條文，《頭條新聞》自2020年6月19日後已暫停製作。[62] 1999年7月，中華旅行社總經理（實質
上是中華民國政府駐香港代表）鄭安國應邀到香港電台在《香港家書》節目中解釋「兩國論」，其言論及香港電台均飽受左派陣營抨擊，包括當時的中國副總理錢其琛和香港行政長官辦公室，當時的港台廣播處長張敏儀發表聲明
，表示任何人在香港生活，只要不觸犯法律，都有言論自由，在談話節目播出三個多月後，1999年10月，評論認為特區政府運用行政命令，突然把張敏儀調職派駐日本，任東京經濟貿易首席代表[63]，事件引起爭議，
有評論說張敏儀調職日本是被放逐，並揚言要向人權組織投訴，儘管張敏儀公開說樂意調職，但是有公眾不服氣，客觀上使香港電台的新聞自主權得到關注。[64] 2009年6月4日時值六四事件二十週年，當晚播出的一
集《議事論事》以六四事件為題。節目提及「東歐人民早在1950年代－60年代反抗共產政權的高壓統治，引來蘇聯坦克入城鎮壓。東歐民主化運動抗爭歷時30多年才開花結果，如果1989年是中國民主萌芽的一年，往
後的路更加需要人民堅定、慢慢地走下去」，內容引起一些親建制派人士不滿[65]。同年6月10日，《星島日報》署名杜良謀的文章指中央官員相當關注香港的六四事件紀念活動，節目主持人將東歐共產政權倒台與在中國
爭取民主相類比，提出中國步東歐的後塵，令中央大為震驚[66]。6月16日，一國兩制研究中心總裁張志剛在《明報》發表評論，質疑主持人的語氣煽情，以及公帑運作的香港電台不應持反共立場；抨擊該集節目搞政治動
員，並指身為總編輯的廣播處長要為編採判斷負責[67]。 2019年「反送中」運動白熱化階段，有香港「愛國團體」發起了「萬人包圍香港電台」運動，抗議其節目偏頗，認為港台節目從選材到嘉賓無不傾向泛民陣營，
又稱其「透過納稅人的錢傷害納稅人和香港政府」。[68][69]香港電台則稱，他們向來都透過不同平台讓公眾表達不同的觀點。[70]與此同時，香港電台新聞部亦被指控引述假新聞誣蔑示威者，2019年7月14
日，香港電台報導沙田新城市廣場發生警民衝突期間，有示威者咬斷及鉗斷警員手指。[71]其後被傳真社揭發，指有關新聞不正確，並引用當時新聞照片顯示當時示威者只與警員搶奪警棍，警員手指事後亦完好無缺。而香港
電台新聞總監兼香港新聞行政人員協會執委黃金鳳明確指示記者發稿時，要求記者在報導該新聞時，不得使用「消息指」，必須直接描述示威者「咬斷及鉗斷警員手指」。[72] 2020年4月，通訊事務管理局回應接獲有
關347宗投訴港台節目《左右紅藍綠》在2019年11月20日首播的一集，節目嘉賓香港教育大學亞洲及政策研究學系蔡俊威主持評論香港中文大學及香港理工大學衝突事件時，涉及偏頗、煽動對政府和警方的仇恨，局方
調查後認為有關準確性、煽動仇恨、公平及個人意見節目中真實資料的投訴成立，裁定違反《電視節目守則》相關規定，並向港台發出嚴重警告[73]。 通訊局在調查報告中指，主持並無在節目中表明他大部分的評論是基於
間接取得的資料。局方認為，部分似乎純粹源自身分不明的人在互聯網上作出的聲稱或意見。雖然港台解釋主持的言論是基於重要事實，但在其陳述中提交的資料卻未能就該等言論提供實證，從港台提供的資料中，通訊局留意到
主持的言論似乎與資料原文意思不符或互相矛盾、歪曲資料原文的意思，或缺乏證據支持所作的聲稱。 通訊局認為，港台沒有盡一切合理努力確保節目中的真實資料準確無誤，以及在節目播出前從各方蒐集資料，查證主持所作
出的嚴重指控是否屬實。通訊局認為，即使港台聲稱主持的言論不代表其立場，不能免除港台作為免費電視廣播機構的責任。通訊局稱，認同並尊重廣播機構享有言論自由及編輯自主，但該等權利並非毫無限制[74]。港台回
應表示，尊重通訊局的裁決，並已在通訊局轉介投訴之前移除節目網上版本[75]。商務及經濟發展局局長認為有關事件性質嚴重，港台必須就裁決盡快作出正面和負責任的回應，包括全面檢討其節目編輯和製作的機制，以確
保同類錯誤不會再發生[76]。 2020年3月28日，新冠肺炎疫情期間，世界衛生組織助理總幹事布鲁斯·艾尔沃德接受《The Pulse》記者唐若韞透過網路視訊採訪。唐若韞向艾爾沃德問道「世界衛生組織是
否會重新考慮臺灣的會籍問題」，對方停頓九秒後表示沒聽見。唐若韞表示自己可以重複提問，艾爾沃德則表示不用重複了，直接問下一個問題就好，唐若韞於是再次表示「我想問跟臺灣有關的議題」，此時艾爾沃德疑似切斷視
訊。重新接通後唐若韞再次問到「你是如何評斷臺灣到目前為止在防疫方面上的表現」，艾爾沃德則說「我們已經談論過中國了，如果你看中國各個地區，他們其實都做得相當不錯」[77][78][79]。 訪問片段播出
後社會表達關注。4月2日香港商務及經濟發展局發言人表示，局長邱騰華認為該集節目當中的表達，有違「一个中国」的原則，以及《香港電台約章》中香港電台作為公共廣播機構所訂明的目的和使命；港府廣播處長作為港台
的總編輯，必須對此負責[80]。香港電台回應表示該集節目提及台灣時，只以「地方」（place）來形容，且審視全集內容後，認為並無違反「一国两制」原則，也沒有違反「香港電台約章」[80]。 4月7日，香
港行政長官林鄭月娥回應事件時指出，香港電台不論作為公共廣播機構抑或一個政府部門，都應維護「一國兩制」的原則，節目內容要加深市民對「一國兩制」的理解[81][82]。 立法會議員葉劉淑儀在恢復二讀辯論《
撥款條例草案》會議時，點名批評記者唐若韞訪問世衛官員時無視世界衛生組織只認可主權國家的原則以及問題具政治性，做法有違《香港電台約章》中增加市民對「一國兩制」及其在香港實施情況的認識、培養市民對公民及國
民身分的認同感的公共目的，反映廣播處長梁家榮並無教導僱員提升他們了解國家及一國兩制、培養他們公民及國民身分認同感，認為梁家榮管理失敗[83]。 2021年1月23日，政府因疫情封鎖佐敦部分區域，香港電
台發布一張相片，指記者獲發5包即食麵及罐頭等物資，稱賓館沒有提供罐頭刀及煮食工具。有關報導引起工聯會會長吳秋北發文，他質疑“不能煮麵，有沒有開罐器，也是政府的錯？”認為港台是蓄意誤導，是濫用權力，因對
比其他居民的物資後，發現有居民獲發的罐頭是有拉環，可徒手打開。他同時斥記者有預設立場、喪盡專業，形容「出政府糧，拆香港台！已成了新聞界的敗類！」其後多個建制媒體，包括《大公報》、《點新聞》和《香港商報
》引述吳秋北批評和蓄意誤導。《商報》亦引用網民質疑，港台的記者故意將易拉罐倒轉拍攝。港台發表聲明，強調一直尊重事實中肯報道，不點名嚴厲譴責抹黑指控。[84] 同年1月25日，其網上新聞就中共中央總書記
習近平的報道標題被人投訴少了兩個字，變成「習近平稱要推動多邊主義，搞新冷戰和制裁把世界分裂」其後更正為「習近平稱推動多邊主義　搞新冷戰和制裁只能把世界分裂」，香港電台對事件謹此致歉。[85] 同年2月
4日的立法會行政長官答問會，民建聯何俊賢不斷狙擊港台，要求特首林鄭月娥必須嚴肅跟進事件。她認同香港電台極有需要改善，指出香港電台早前被通訊局裁定7宗投訴成立，形容“即使是任何部門也是難以接受”。林鄭不
點名期望身兼總編輯的廣播處長梁家榮能夠表達其立場。不過眾新聞發現指7宗「難以接受」的港台投訴成立個案中，4宗只接獲1個投訴，其中一個投訴是《天氣預報》有植入式廣告。[86] 2021年2月12日凌晨，
國家廣播電視總局公告不受理英國廣播公司世界新聞頻道在中國境內本年的落地申請[87]後，港台在當日早上宣佈由晚上11時起，不再轉播啟播43年的BBC世界新聞頻道及《BBC時事一週》[88]。港台工會發聲
明質疑在一國兩制下，多年來從未聽聞香港電台需跟從國家廣電總局決定，認為港台和商經局應清楚解釋其理據[89]。 2021年2月19日，政府公布香港電台的管治及管理檢討報告，批評港台管治及管理有6個範疇問
題，包括編輯管理制度出現缺失和「問責意識薄弱」。政府要求港台加強編輯問責處長決策角色，如建立穩健流程及「必須上報制度」。同日，原定8月約滿的廣播處長梁家榮提前解約，由民政事務局副秘書長李百全接替，是繼
鄧忍光後，第二名政務官空降掌管港台。港台節目製作人員工會形容報告是「欲加之罪何患無辭」，令人感覺是想「亂棍打死港台」。[90]其中主席趙善恩以八字回應：「欲加之罪，何患無辭」，認為報告對港台的指控存在
不少矛盾、理據亦薄弱，編輯自主蕩然無存。形容港台成為香港政治問題的代罪羔羊。[91] 而前廣播處長梁家榮離職時，在最後一個工作天向全體員工發電郵用中英文發表離別感言，表示：「驪駒在門。同舟相隨五載半，
激流蕩；相濡相忘，銘感五內。寵辱無驚，去留無意。也無風雨也無晴。」[92] 3月1日，民政事務局副秘書長李百全空降接任廣播處長後，雖然本身完全缺乏相關專業訓練及知識，但強調自己的「總編輯」地位，會審批
即日至未來1周的節目，特別是《鏗鏘集》，才可以對外播出。據內部員工透露，李百全牽頭與另外八名高層組成編輯委員會，利用該全新編輯機制在製作或播出前檢視具爭議的節目，換言之具有主宰節目命運的生殺大權。然而
，該委員會檢視節目的工作流程不透明，抽泣具體原因往往以「保密」為由，未向員工透露，因此在內部飽受詬病[93]，但得到行政長官林鄭月娥的支持，認為他有盡責按《港台約章》做事，符合她對港台總編輯的期望[9
4]。據指，九名成員中唯一一位熟悉新聞時事的是助理廣播處長（電視及機構業務）區麗雅，她供職港台20年。值得注意的是，2001年5月20日，她主持的時事節目《還看天下》討論西藏問題，曾指西藏是「一直以來
享有獨立及自主的國家」，遭到《文匯報》、《商報》等左派報章狙擊[95]。 首個被抽起的節目，是原定於3月7日播出的《香港故事》。該節目因有本地樂隊LMF（大懶堂）受訪，被李百全認為「代表少數文化的LM
F唱粗口歌是不decent、有極端政治取態」，最後被抽起。消息稱他的做法「衰過大陸」，又斥他「當自己係皇帝，佢就係標準，威過習主席」，認為處長連社會情況也不清楚。探討粗口文化的次文化堂社長彭志銘批評李
百全的言論反映他無知、無能，缺乏新聞學基礎，是香港的悲哀。[96]不過特首林鄭月娥在行會前見記者表示，對廣播處長的做法表示認同，認為他有盡責按《港台約章》做事，符合她對港台總編輯的期望。[97] 到3
月11日，原定當日播出的《議事論事》亦突然被抽起，同時段改為重播節目《卓越教室》。港台管理層稱節目被抽起與討論修改選舉制度無關。接受訪問的前立法會議員的李華明對此感到遺憾及可惜。而民主黨透露有港台員工
因透露被抽起原因而被警告《官方機密條例》，認為是破壞新聞自由，要求港台管理層解釋原因。[98]而3月12日原定晚上7時10分播出的《The Pulse》及8時播出的《鏗鏘說》亦對調。記者稱向多名港台員
工查問，不過以受「保密原則」為由不能向外界透露。[99] 到3月底，處長和編輯委員會以相關節目“議題具爭議性，未能做到持平、不偏不倚及真確準繩”，以及未能符合《香港電台約章》及《節目製作人員守則》的要
求為由，進一步加強抽起節目和停止製作部分受觀眾歡迎的節目。[100]包括蔡玉玲編導的《卓越教室》、黃秋生參與的口述影像《聽出好戲勢》、《香港故事：疫行者》、原定在3月29日播出的《鏗鏘集》，暫停製作清
談節目《五夜講場2021》和時事飲食節目《港食力》。[101]中大學生會當選內閣「朔夜」內務副會長何思珩認為，港台抽起節目的安排是侮辱製作團隊及侮辱港人的智慧。而建制派立法會議員容海恩雖對節目被抽起不
感到意外，但認抽起節目非最佳處理法。[102]而主持《港食力》、前無綫新聞主播黃大鈞表示不覺得突然，估計節目對新管理層「體裁上可能比較敏感」而不能開拍。[103] 另外，港台新管理層亦於3月31日發通
知，宣傳暫停將電視部的作品送交參賽，已參賽的作品要去信主辦單位要求退賽，要求退出的賽事包括香港消費權益新聞獎及美國國際電影及電視節等海內外獎項，但其中由國際特赦組織香港分會、香港記者協會及香港外國記者
會合辦的人權新聞獎則表示評審工作已展開，且提名作品只能申請者放棄，故會如常評審所有港台作品。[104] 而多名主持亦在6月起突然被解僱，包括《瘋Show快活人》主持曾志豪和貴花田，《自由風自由Phon
e》主持區家麟和客席主持。區家麟批評政府和港台高層用盡行政權力。而港台電視部《五夜講場》、《視點31》、《日常8點半》和The Pulse等多個節目亦會停播。港台節目製作人員工憂慮以往持平與批判聲音會
在大氣電波中消失，同時摧毁獲得公眾認同的品牌，不符合港台和公眾利益。[105]而管理層多次倉卒叫停多個節目，是對同事、主持和廣大觀眾欠缺交代和極不尊重。[106] 2021年5月1日，港台消息人士透露
管理層計劃推出新政策，會將YouTube頻道上載超過一年的節目下架，有中層更提醒員工若想保留節目片段，要自行備份。港台員工質疑新安排明顯是徹底清除過去不受新管理層歡迎的節目內容，如鏗鏘集《7.21 誰
主真相》和已經停播的《頭條新聞》。[107]到5月3日，香港電台下令刪除YouTube平台上載逾一年的節目。包括2019年9月至2020年4月上架之《鏗鏘集》、《頭條新聞》、《視點31》和《警訊》[1
08]。另外，13年前最早的一批影片亦被刪除。《鏗鏘集》「721誰主真相」編導蔡玉玲在facebook上引述徐賁《暴政史》稱，「刪除的按鈕已啟動，歷史的清洗在香港電台開始」。而港台中形容此舉十分恐怖，
好似睇住被滅口咁。[109]香港不少網民呼籲下載並備份這些影片，以保留歷史片段。[110]有科技博客撰寫教育文章，指出為香港歷史作備份應使用區塊鏈等雲端方法，不能只使用家中硬碟。[111] 2021年
4月，原有兩個港台中文新聞部作品獲第五屆恒大商業新聞獎，因港台管理層要求把所有作品退賽，恒大最終將獎項頒予其他單位[112]。此前，「2021年度人權新聞獎」未有應港台要求抽起其參賽作品，並有多個作品
獲奬，港台表示不會領取相關獎項。[113] 2021年5月4日為五四運動102周年，港台廣播大廈外舉行五四升旗禮，現場展示「文革發動」、「澳門回歸」、「世紀長征」等直幡。[114] 香港電台現有的營運
及製作都集中在九龍廣播道的三座大樓。 電視大廈1975年落成時原為佳藝電視廠址，1978年佳藝倒閉後變為無綫電視的製作分廠，1987年無綫遷離後改作港台電視部的總部。 此外，教育電視中心本身屬於教育局
。因港台已於2020年停止播出教育電視節目，教育局於同年5月中宣佈將於三個月後收回該中心，所有相關設備及人手將遷入金鐘道政府合署及旺角的辦公室。而該中心在2020年9月份收回，於2021年2月納入賣地
表。[115] 因應港台設施老化及不敷應用，政府早在2000年預留將軍澳一幅土地作重置港台設施，但後來因2003年SARS事件時財困及2006年的公共廣播服務檢討問題而一直擱置。直到2009年，隨著數
碼聲音廣播及數碼地面電視廣播服務的推展，政府重新啟動在將軍澳重置新廣播大樓的工作。[116][117] 由於新選址地面面積增加，大樓低層可統一集中電台、電視台、教育電視及創新中心四大媒體大樓，同時更可
設置電子節目資料庫作為電台資料館，開放供市民參觀。[118]2012年5月18日，政府正式為新廣播大樓工程招標，新廣播大樓工程原定於2014年第一季展開，並於2018年第四季完成。[119][120]
興建設有電台廣播及數碼地面電視廣播等設施的港台新大樓，整項工程開支達60.56億元，當大樓落成之後，港台將會騰出現時辦公地方作其他用途。大樓將會位於將軍澳第八十五區，總面積大約28,000平方米，較現
時面積增加77%，其中新聞中心約為2,000平方米，面積更較現時大幅增加六倍。[121][122]2013年11月11日通過向工務小組建議申請60.5億元，在將軍澳興建香港電台新廣播大樓，但在2014
年1月7日，被立法會工務小組否決，至於會否改造新大廈規模就由承辦商或工程部門再重新設計，暫時未有決定。 根據2019年3月5日東網報導，港台向立法會提交文件，申請將副廣播處長(發展)編外職位轉為副廣播
處長(行政及發展)常額職位，而該職位的主要職責之一為負責領導同統籌興建新大樓事宜，報導指出在新大樓計劃否決後，其後與政府化驗所的聯用大樓計劃又終止。而副廣播處長(發展)職位5月就到期撤銷，需要將職位該
轉做常額職位。[123] 香港電台設有電視部和教育電視部。電視部和教育電視部同时成立於1970年，前身是香港電台公共事務電視部和教育電視。港台電視節目的取向較商營電視台為嚴肅，著重時事、教育及小眾趣味
，較少娛樂性；而且也會推動不少本地創意製作，如《8花齊放》以外判形式支持香港動畫製作等。 自1970年至2012年中旬，這長達42年的歲月期間，香港電台電視部雖有製作電視節目，但沒有自家電視頻道，有關
節目一直「寄居」在免費商營電視台——無綫電視 （無綫）、亞洲電視（亞視，前稱麗的電視，已於2016年結束免費電視廣播）及佳藝電視（佳視，已於1978年結業），以協定形式在不同時段播放。 1990年，廣
播事務管理局於《廣播條例》中硬性規定，免費商營電視台須於指定晚上黃金時段播放港台電視節目，此舉是被視為以大氣電波履行公共廣播服務責任[124]。播放模式為：其中一頻道（例：亞視本港台）為星期一至五晚上
7:00至7:30，另一頻道（以本例子便是無綫翡翠台）則為星期六晚上7:00至8:30、星期日晚上7:00至8:00；每年9月中旬，兩頻道播放時段對調（以本例子，便是無綫翡翠台改為星期一至五晚上7:0
0至7:30，亞視本港台改為星期六晚上7:00至8:30、星期日晚上7:00至8:00）。無綫及亞視一直對此有所微言，認為港台電視節目欠娛樂性、過於嚴肅乏味，拉低收視率。這個規定實施了長達26年，至2
016年9月12日，改為只在星期一至五播放港台節目，且時段提早 ，及取消每年9月時段對調。至2020年3月4日，取消這個規定，免費商營電視台可自行決定是否播放港台電視節目。 這些每星期共5小時的港台電
視節目，絕大多數為半小時1個節目，即每星期10套節目；但有時星期六、日會有個別1小時節目，這樣的話，則每星期9套節目。有部份節目採固定制度，部份會固定在某一頻道播放，每年也會隨著播放時段對調而更改播放
時段、但不更改播放頻道，如《鏗鏘集》固定在無綫翡翠台播放；有部份則相反，固定在某一時段播出，每年隨著播放時段對調而更改播放頻道、但不更改播放時段，如《議事論事》固定在香港立法會會期內的星期四播放、《警
訊》曾固定在星期五或六播放、《繩之於法》固定在每月最後一次《警訊》時段等。 除上述基本的港台電視節目時段外，尚有每年1 月的《十大中文金曲頒獎音樂會》、小量非黃金時段節目，如《左右紅藍綠》（及其前身《
五稜鏡》）、《奉告》、《城市論壇》、《識多一點點》、《上網問功課》（及其前身《打電話問功課》）、《英語一分鐘》、《中文一分鐘》等。英語頻道，即無綫明珠台及亞視國際台，亦須播放教育電視及小量英語港台電視
節目。 節目播放前，會播出香港電台開頭動畫，以區分港台製作的節目。 2012年中旬，港台開設自家數碼電視頻道港台電視，開始進行訊號測試；部份港台電視節目除於無綫或亞視播放外，港台電視也會同步或延遲數小
時播放。2013年10月，為配合港台成立85週年以及港台增設電視頻道，港台更換新片頭，並將片尾結束時的「香港電台電視部製作」改為「香港電台製作」（英文仍為An RTHK Production），并增加
台徽，製作年份由羅馬數字年份（如MMXIII）改為阿拉伯數字年份（如2013）。 2019年3月下旬，長達6年9個月的「試播」階段結束，港台電視所有頻道24小時播放。 2016年起，隨著港台電視啟播、
亞視結束免費電視廣播，並把亞視模擬頻譜改作港台電視模擬廣播，標誌著港台已有自家電視頻道港台電視，而且即使只能接收模擬訊號的舊式電視機， 也可收看港台電視。港台電視節目自1990年以來，持續不變長達26
年的播放模式，終見改變，同時逐步撤出商營電視台，改為只在港台電視31、31A播放。 2016年4月2日，亞視結束免費電視廣播，香港電視娛樂（港娛）旗下的ViuTV接力啟播，但沒有接力播放原於亞視播放的
港台電視節目及下午時段教育電視，上述節目均改為只在港台電視31、31A播放。據港娛牌照規定，ViuTV最遲須於2017年4月1日之前，撥出若干晚上黃金時段播放港台電視節目。 2016年9月12日，每年
時段對調後，由無綫翡翠台播放星期一至五的港台電視節目，時段卻非1990年以來的晚上7:00至7:30，而提早為傍晚6:00至6:30，並一直維持至2020年3月4日永久完全停播港台電視節目為止，亦沒有
再作每年時段對調。 2016年9月18日起，無綫停播《城市論壇》。2017年起，無綫及ViuTV均不轉播《十大中文金曲頒獎音樂會》。上述節目均改為只在港台電視31、31A直播。 2017年3月27日起
，ViuTV開始播放港台電視節目，但有別於1990年以來的模式：時段提早為星期一至五傍晚6:30至7:00，非每天不同節目，而是每天同一套節目，播畢全部集數才播另一套節目，且全為重播；後來改為星期一至
四重播同一套節目，星期五播放《警訊》。ViuTV沒有播放以往無綫及亞視均須播放的《左右紅藍綠》及教育電視，亦同樣沒有每年將時段與無綫對調。而於星期六、日傍晚及晚上，無綫及ViuTV均不設港台電視節目，
一直維持至2020年5月15日。 2017年5月14日，奇妙電視（奇妙）中文台（現稱香港開電視）啟播，沒有播放港台電視節目。 2017年10月16日起，無綫停播《左右紅藍綠》，改為只在港台電視31、3
1A播放。 2018年8月4日起，奇妙電視香港國際財經台開始播放英語港台電視節目，時段為星期六晚上9:00至10:00、星期日凌晨12:00至12:30（或稱星期六24:00至24:30）、傍晚6:3
0至晚上8:00、星期一凌晨12:00至1:30（或稱星期日24:00至25:30）。 2020年1月9日，無綫向通訊事務管理局（通訊局）提出，希望免除該台須播放港台電視節目的規定[125]。外界普遍
猜測，與反修例運動期間，港台電視節目屢受爭議引致的輿論風波有關。時任警務處處長鄧炳強亦曾經多番批評港台節目《頭條新聞》偏頗失實[126][127]。 2020年1月10日，通訊局宣佈，由2020/21
學年起，取消免費商營電視台須播放教育電視的規定[128][129]。然而，自亞視結束免費電視廣播後，免費商營電視台中，僅無綫明珠台有播放教育電視，新加入的港娛及奇妙，從來沒有播放教育電視。 2020年
3月4日，通訊局宣佈，由於港台電視廣播已覆蓋全港99%人口，認同現時已沒有充分理據，繼續要求商營廣播機構播放港台電視節目，故決定即時取消免費商營電視台須播放港台電視節目的規定，免費商營電視台可自行決定
是否及何時停播港台電視節目[130]。港台表示沒有異議[131]，無綫、港娛及奇妙均表示歡迎[132][133]。同日，無綫翡翠台播畢《沒有牆的世界VII - 閃亮舞台》後，隨即停播所有港台電視節目（
明珠台播放的教育電視除外，須播放至同年6月5日）[134]。香港電台顧問團成員、立法會資訊科技界議員莫乃光認為，通訊局的做法等於懲罰港台，會進一步封殺港台電視節目接觸市民的機會，令人遺憾[135]。 
2020年5月15日， ViuTV播畢《生日快樂》後，停播港台電視節目。 2020年6月5日，無綫明珠台播畢教育電視後，永久停播教育電視。 2020年9月26日起，香港開電視開始播放港台節目《環保身開
始》，時段為星期六下午5:30至6:00，星期日晚上8:00至8:30。 2021年5月15日起， ViuTV再次播放港台節目《陪我講 Shall We Talk》，時段為星期六下午7:30至8:00
。 至此，播放港台電視節目的免費商營電視台僅剩奇妙電視旗下的香港開電視，香港國際財經台及香港電視娛樂旗下的ViuTV。 香港電台於1991年首創「電視節目欣賞指數調查」，委託獨立調查機構進行，發展收視
率以外的節目質素指標。港台歷年所得平均欣賞指數均高踞榜首，於2008年已連續第十一年奪得「全年最高平均欣賞指數大獎」，同年以《香港歷史系列》勇奪「評審團大獎」。另外，2000年開始，香港電台推出外判電
視及電台節目計劃，引入新製作意念，推動培育本地獨立創作。香港電台的網站設有免費網上直播和重溫。 2016年一項來自香港中文大學的調查結果顯示，大學生認為最受市民喜愛的新聞機構中，香港電台名列第一位[1
36]。 唯至2017年，審計署分析 2017 年電視節目欣賞指數調查的結果發現，首20位名單上的9個港台節目當中，有5個節目的認知率介乎1.5%至13.8%不等，遠低於所有223個節目的17.1%平
均認知率。而港台電視 31/31A12 在2018年1月至6月期間的收視率報告顯示，其平均收視率偏低。港台電視31/31A在該6個月期間的平均收視率為0.1點(即僅6,400名觀眾)。審計署分析6個在
同一時期亦於商營電視台的免費頻道播放至少3個月的港台節目，發現該6個節目在港台電視 31/31A 播放時的收視率，遠低於同一節目在商營電視台免費頻道播放時的收視率[137]。 香港電台作為公共廣播機構
，除了宣傳政府的政策、製作教育及資訊節目外，由於不從商業市場導向考量，因此節目製作亦能照顧少數社群需要。2005年尼爾森媒介研究一項調查結果指出，在涉及全港性的社會事務上，香港電台的節目能夠引起較多觀
眾關注，對比無綫及亞視，香港電台公共事務電視節目較受大學程度及專業行政人員的歡迎。該研究另一項調查結果指出，在涉及全港性的社會事務上，香港電台的節目能夠引起較多觀眾關注：如在多次立法會選舉中，港台製作
的選舉論壇節目[138]。 1998年香港電台聯同當時的資訊科技及廣播局、香港商業電台及新城電台，首次於港島歌賦山及九龍畢架山設置發射器，共同以歐洲廣播聯會制定的尤里卡147制式於L波段（L Band
）測試數碼聲音廣播。結果顯示，廣播音質大幅改善，為日後全面推行在數碼電台廣播做好準備。 2004年香港電台分兩個階段，再度測試數碼聲音廣播。2004年3月，先行以DRM（Digital Radio M
ondiale）技術，測試中波頻率數碼聲音廣播；9月起，再度測試歐洲尤里卡147制式Band III頻率。測試期間，香港數碼聲音廣播系統將分別轉播現有的AM台及FM台的節目，同時配合數據廣播。香港電台
在2005年4月至5月期間，於全港不同地區設立試聽站，讓普羅市民認識這項嶄新的廣播科技，並分享高音質的效果。 2005年8月，再進行數碼聲音廣播測試，但最終因以市場為主導，再加上商業電台及新城電台對數
碼廣播意欲不大，所以未有實際成果。但直至2007年5月期間香港電台已進行過四個階段的數碼聲音廣播測試。[139] 2009年9月，港台教育電視部台長施永遠表示數碼聲音廣播已做了10年測試，技術上已準備
好，若啟播便需要購買大量器材，所以主動權在政府方面，現正在等候政府立法。[140] 2011年6月8日，香港的數碼聲音廣播籌備工作進入新階段，各電台將選定的頻道之組別編號，其中香港電台的編號為「3」，
預計同年年底正式啟播。[141] 2011年11月7日，香港電台數碼聲音廣播正式進入試播階段，港台數碼台將設有兩個普通話頻道（香港電台普通話台、中央人民廣播電台香港之聲）、兩個英語頻道（香港電台第三台
、香港電台第六台）及一個粵語頻道（香港電台第五台）。[142] 2012年9月17日，香港電台數碼聲音廣播正式啟播[143]，試播及啟播初期，香港電台數碼31台全日轉播香港電台普通話台、香港電台數碼3
3台全日轉播香港電台第三台、香港電台數碼35台全日轉播香港電台第五台；而香港電台數碼32台全日轉播中央人民廣播電台香港之聲、香港電台數碼34台全日轉播香港電台第六台（BBC World Service
）。 2013年2月4日開始，香港電台數碼31台和香港電台數碼35台部份時間作分途廣播[144]。 2017年3月28日，政府宣佈，經考慮香港數碼聲音廣播發展檢討報告後，決定停止香港的數碼聲音廣播服務
[145]，最終香港電台數碼聲音廣播於2017年9月3日午夜停播，本地數碼聲音廣播服務亦劃上句號[146]。 2009年香港政府宣佈擴大香港電台的服務範疇，當中包括推出數碼地面電視廣播服務，為市民提供
免費的公共數碼電視。港台正籌備有關的工作，數碼地面電視訊號將會透過特高頻（UHF）電視頻道62（798至806兆赫）廣播，令大眾除了享有現有的商營電視台所提供的服務外，有更多的選擇。 於2012年6月
30日，港台透過慈雲山發射站為籌劃中的數碼地面電視頻道進行技術測試，另外三個分別位於金山、青山和飛鵝山的發射站已於2013年3月中相繼投入服務。港台數碼地面電視訊號的覆蓋率已擴展至超過全港50%人口。
 2013年1月9日起，港台逢星期三於標清電視頻道1，即第32台，會轉播每周立法會會議。港台將提供雙語廣播，觀眾可選擇收聽粵語或英語。並在2013年4月1日起，港台會在高清頻道，即第31台，與無綫電視
翡翠台及亞洲電視本港台同步播放港台黃金時段節目及重播港台節目以達至6.5小時之廣播時數，即每晚七時至凌晨一時半。另城市論壇也會在高清頻道與無綫電視翡翠台同步播放。其餘時間則繼續播放港台挑選的高清節目作
測試用途。 測試順利後港台於2014年1月12日進行節目傳送測試及試播，並引入全新製作的節目，包括本地節目《總有出頭天》、《視點·三十一》、《IT行者》等等，外購節目《小農夫大作物》、《百變動物盒》等
等，已經在2013年節目顧問團會議公佈[147]。屆時31台將設定為綜合頻道，用以播放包括新聞與自製節目在內的綜合節目，32台設定為直播台，以直播立法會會議及其他重要記者會為主，而香港政府2010年頒
佈《香港電台約章》，約章列明要“轉播國家電視台節目”[148]，所以33台會二十四小時轉播中國環球電視網紀錄頻道。 2015年4月1日，亞視不獲續牌；商務及經濟發展局局長蘇錦樑有意將港台電視模擬化，並
增設電視新聞。同月12日中午決定計劃將港台電視分階段試播及全面啟播的可行性，並在今年6月底之前遞交初步建議，預料計劃第三階段試播時或之後會包括加強本地製作及外購節目、增設電視新聞等等。 2015年9月
21日開始，港台電視31由星期一至五改為下午2時開台，廣播共11.5小時。2015年11月7日，「香港電台節目顧問團會議2015」維持決定，同時考慮將港台電視模擬化決定在4月1日推出，預計由早上6時3
0分至凌晨1時30分，總廣播為19小時。2016年2月15日，廣播處長梁家榮保證港台電視在現有資源下提供新聞、資訊節目，預計接手初期可提供晨早和晚間新聞，每晚有最少15分鐘新聞節目，計劃電視新聞在初期
不設主播[149]。 2016年4月2日凌晨零時，港台電視31和港台電視33接手亞視的本地免費電視牌照不獲續期而空出的模擬頻道，該2條模擬頻道原本是播放亞視本港台和國際台，但因工程需時，初階段的模擬電
視訊號只覆蓋全港8成人口，部分位於屯門、元朗、港島南區、九龍最東面等地區的市民可能未能接收，但最快會在6月內能全面覆蓋。 2017年5月29日，港台電視33、33A停止播放中國環球電視網紀錄頻道，改為
播放中央電視台綜合頻道港澳高清版，使有關頻道在亞視放棄轉播後，再次落戶香港。 2020年11月30日晚上11時59分59秒，港台工程人員在慈雲山發射站關閉模擬訊號發射儀器，結束模擬電視廣播。港台電視3
1A和33A在23:59停止與數碼頻道聯播，播出提醒觀眾轉台的「告別卡」。踏入12月1日午夜12時，工程人員按下按鈕，模擬頻道隨即化成俗稱「雪花」的雜訊畫面，告別大氣電波。 香港電台自1994年12月
推出網上廣播服務以來，服務範圍日益擴大，至今全部港台製作的節目，都可以在「香港電台網站」（rthk.hk）收看、收聽和重溫。港台現時存有超過85年的聲音記錄及超過35年的電視製作。香港政府會在未來撥備
資源，讓港台建立電子節目資料庫，以保存香港廣播的珍貴文化遺產，並開放予市民和業界使用。 1994年12月，在香港中文大學電算機服務中心（今稱資訊科技服務處）協助下，創建「香港電台聯網版」，開拓新的廣播
科技，在網上提供新聞簡報及少量電視及電台節目。 1995年9月，成功取得同步直播Live Real Audio的科技，與美國西雅圖Progressive Network合作，在香港立法局選舉日，透過互
聯網36小時全球直播電台選舉新聞和節目，成為世界上首個應用同步直播作36小時直播的電台。 1996年10月，港台擔任第三十三屆亞太廣播聯盟週年大會主辦機構，特別為這次活動設立網站，全球現場直播專題討論
部份，首次令不能出席會議的會員，亦可在本國即時分享大會的訊息。 1997年6月，將香港回歸的各項慶祝活動，連續48小時經互聯網視像直播，全球共有25萬人次收看或收聽了此次盛事，而在此期間，到訪港台網站
的人次更高達900萬，是香港互聯網廣播史無前例的一項創舉。 1998年4月，網站定名為「香港電台網上廣播站」（www.rthk.org.hk），提供4個電台頻道24小時直播，以及自選電台、電視節目服務
。 2000年4月，全面拓展網上廣播服務，每天直播全部6個電台頻道、所有黃金時段播出的電視節目（每周共7小時視像節目），及提供中文新聞文本。 2001年1月，香港電台網上廣播站得到聯合國的支持，推出由
聯合國拍攝的「聯合國在行動」（UN In Action），播放一系列有關世界各地的政治、環境保護、經濟及社會民生的節目。為大家開展世界視野，帶來更多國際性的資訊。 2001年2月，網站增設中文簡體字版
，方便海內外華人參閱瀏覽。 2001年3月，與六大洲各國超過500間電台和電視台網站連線，讓網友更方便接通全球各地電子傳媒，分享資訊。 2001年4月，增加網上英文新聞文本。推出網上學習e-Learn
ing，透過互聯網多媒體互動平台，推動終身學習，提供文史哲、藝術欣賞和語言學習的素材，提高大眾學習興趣。 2001年7月，開設網上財經頻道（e-Finance），提供即時財經資訊、專家推介、上市公司專
訪等不同項目。 2001年11月，新增免費訂閱網上新聞速遞，每日早、午、晚三節中文及英文新聞，透過電郵直接傳送給訂戶；並提供電子手帳下載版本，方便用戶隨時瀏覽。 2001年12月，加強新聞網頁內容，每
日即時新聞文本內增插特別現場錄音，包括相關訪問或重要人物發言等，令聽眾能直接收聽到第一手原聲。 2002年6月，開設「中華文化頻道」，推出不同具中國文化特色的項目，包括︰「茗茶樂」、「網上中華五千年」
、「文化長河」、「中國戲曲查篤撐」等。 2002年9月，開設「文化互聯網」，提供一個網上平台，發放最新本港文化活動訊息及推動公眾交流。 2002年9月，加強網絡自動上載系統，提供更簡單易用的即時調查、
討論區及問答遊戲的網上新介面。 2002年11月，香港電台網上廣播站率先推出PDA電子手帳版本，為電子手帳用家提供多媒體內容，包括：直播6個電台頻道節目、每小時新聞簡報（粵語、普通話及英語）的直播或下
載、瀏覽或下載中、英文即時新聞文本，及每日更新的電視節目精華推介短片。 2003年2月，慶祝香港廣播75年，推出「經典重溫頻道」，精心挑選香港電台在不同年代所製作的經典節目，供公眾在網上重溫欣賞。 2
003年10月，香港電台網上廣播站推出全新面貌，版面設計照顧不同需要，令大家網上欣賞電台電視節目更加一目了然。網頁新增搜尋器，公眾可更快捷及方便地，在香港電台網上廣播站不同範圍內作內容搜尋，重溫和瀏覽
網上提供的豐富節目及內容。 2004年10月，開設立法會直擊，每周網上視像直播立法會會議。 2005年7月，推出myrthk新功能，讓公眾能建立個人化香港電台網上頻道。網上即時新聞並提供RSS服務。 
2005年8月，設立 Podcast Corner下載頻道，讓公眾能簡便地接收及下載最新節目，作流動收聽。 2007年5月，Podcast Corner擴展為Podcast Station，提供更多影
音節目供選擇，並增設3GP多媒體儲存格式，方便3G手機用戶隨身收看。 2008年11月，增設「電腦桌面微型應用程式」（Soha Widgets Vista版），讓公眾在新增、編輯和查閱私人的行事曆之餘
，更可直接獲取香港電台新聞、收聽網上電台直播、收看電視直播及查閱港台最新活動資訊。 2009年9月，「香港共享創意」回應香港教育課程改革，啟動「創意通」通識計劃；香港電台作為一個公共廣播的機構，按「共
享創意」授權條款於本網站發放一些特選多媒體項目，供大家免費下載使用。 2010年3月，全面提供「高質版」（High Quality）服務，直播6個電台頻道節目，讓公眾可以享受高品質的香港電台網上電台直
播。透過「高質版」（High Quality）的服務，直播更流暢、音質更好更清晰。 2010年6月，推出首個流動應用程式「香港電台隨身版」（RTHK On The Go），iOS及Android用戶可
分別於App Store及Android Market免費下載及安裝於iPhone、iPod Touch及Android裝置上，隨時隨地透過Wi-Fi或手提電話網絡收聽電台直播、查看即時新聞、下載Po
dcast精選等等。 2010年7月13日，香港電台網上廣播站《RTHK On Internet》推出全新面貌，並重新定名為「香港電台網站」（rthk.hk（页面存档备份，存于互联网档案馆）），公眾可
更快捷及方便地在香港電台網站不同範圍內作內容搜尋、重溫和瀏覽網上提供的豐富節目及內容。並推出香港電台網站手機版「m.rthk.hk（页面存档备份，存于互联网档案馆）」，內容包括：直播6個電台頻道節目、
瀏覽中、英文即時新聞文本，及收聽新聞節目。 2012年9月17日，香港電台數碼聲音廣播正式啟播，「香港電台網站」網頁版、手機版及智能程式同日提供「高質版」（High Quality）／MP3格式網上直
播，但只直播數碼31、33和35台節目及不設網上節目重溫。 2014年1月1日，「香港電台網站」提供「HTTP Live Streaming」播放技術，支援不同播放平台。同日凌晨十二時，所有節目重溫改
用此播放技術，取代由1998年開始使用的 Real Player 及 Windows Media Player 播放技術，及將節目重溫擴展至數碼31、33和35台節目。 2014年1月7日，推出電視節
目流動應用程式「港台電視流動版」（RTHK Screen），iOS及Android用戶可分別於App Store及Google Play（Android Market）免費下載及安裝於iPhone、i
Pod Touch及Android裝置上，隨時隨地透過Wi-Fi或手提電話網絡收看電視直播、節目重溫及直播節目表等等。 2014年2月3日，下午四時起不再提供 Real Player（RM 格式）及 
Windows Media Player（ASF 格式）的網上直播。 2014年9月18日，推出電台節目流動應用程式「RTHK Mine」，iOS及Android用戶可分別於App Store及Goo
gle Play（Android Market）免費下載及安裝於iPhone、iPod Touch及Android裝置上，隨時隨地透過Wi-Fi或手提電話網絡收聽電台直播、節目重溫、收看電台節目精華、
查看重點新聞、天氣報告及交通消息等等。 香港電台的中波頻率在珠三角大部分地区可以接收，其中包括香港電台第三台（AM567）、第五台（AM783）、普通話台（AM621）和第六台（AM675），但到了2
004年開始，中国中央人民廣播電台在AM621及AM783設立廣播以干擾珠三角地區市民接收香港電台，但第三台及第六台現還未受干擾。直至2007年初開始，第五台及普通話台已沒有被中央台干擾，而香港方面亦
為其中三個AM台（第三台、第五台及普通話台），在AM廣播接收欠佳的地區加建地區性FM轉播站，以FM頻道為該區轉播AM服務，改善接收質素。
另外聽眾依然可以透過“打電話聽港台”服務來收聽香港電台的節目

[來源請求]。 中国大陸對電台的干擾，使香港方面要為不同地區額外撥出通訊頻道，以避開來自大陸的干擾。受干擾的地區包括天水圍、北區、西貢、將軍澳等地。這亦間接使香港可撥出以供新電台成立使用的頻道愈來愈少
，直至現在完全飽和。先前观众可用非官方渠道在互聯網收看港台电视31、港台电视32，现已下架（但「91看电视」APP使用破解方式亦可看到隐约的港澳台节目表，实际上港台电视的网络直播源并没有被封锁）。另外
中国大陸观众还可通过凤凰卫视香港台（网络直播形式，凤凰网）收看香港电台的电视节目。在广东省有线电视用户亦可通过翡翠台收看香港电台的电视节目（受广东有线电视网络审查）。 中国大陸听众亦可通过网上电台收听
软件收听香港电台的直播。不过在2015年10月14日，有网友透露网信办、广电总局开展境外电视网络接收设备专项整治行动，其中“尚听FM”、“蜻蜓FM”违法提供香港电台第五台的在线直播服务[150]，中国
大陆用户因防火长城封锁，无法登入官网收聽節目。 香港電台設有7條全日24小時廣播的電台頻道，以及3條電視頻道： 社區參與廣播服務時段：
多種語言如粵語、英語
及香港少數族裔語言 外購節目、精選港台經典
節目、英文節目、學校節目、天氣報告等 精選港台經典節目、英文節目、學校節目、天氣報告等綜合節目 及體育新聞片段、本地體育賽事及漫‧電視等 體育新聞片段、本地體育賽事及慢電視（雜項）節目   設計日常2
: 睡眠設計（页面存档备份，存于互联网档案馆） 紀錄節目: 教育/教學 Part 1（页面存档备份，存于互联网档案馆） Part 2（页面存档备份，存于互联网档案馆） Part 3（页面存档备份，存于
互联网档案馆） 紀錄節目: 教育/教學 娛樂: 迷你係列 特別節目 NEWS: PROGRAM Best News Documentary/Special 最佳特別新聞紀錄節目 香港電台視點31: 中
國式‧黑鏡 精選/特別報告 節目最佳男主角 設計日常2: 應變設計（页面存档备份，存于互联网档案馆） 紀錄節目: 雜誌格式 最佳突發新聞報導 紀錄節目: 社會問題 最佳連續新聞報導 鏗鏘集: 721元
朗黑夜（页面存档备份，存于互联网档案馆） 最佳新聞調查報告 紀錄節目: 社會問題 鏗鏘集: 這年初夏（页面存档备份，存于互联网档案馆） 鏗鏘集: 這一年......十五歲的暑假（页面存档备份，存于互联
网档案馆） 最佳連續新聞報導 鏗鏘集：何志平的名單（页面存档备份，存于互联网档案馆） 紀錄節目: 國際事務 議事論事：似近還遠的疫苗法（页面存档备份，存于互联网档案馆） 最佳特別新聞紀錄節目  優異獎
 大獎 優異獎 Part 1（页面存档备份，存于互联网档案馆） Part 2（页面存档备份，存于互联网档案馆） Part 3（页面存档备份，存于互联网档案馆） 優異獎 -SKYEYE -A CREDI
T SCORE IS FOR LIFE -THE PLIGHT OF DISHONEST PERSONS 香港電台視點31: 中國式‧黑鏡 大獎 出理大記 聲頻 優異獎 聲頻 《7.21誰主真相》人權
 
目录 1 發展歷史 1.1 1920－1940年代 1.2 1950年代 1.3 1960年代 1.4 1970年代 1.5 1980年代 1.6 1990年代 1.7 2000年代 1.8 2010
年代 1.9 2020年代至今 1.10 隸屬 1.11 歷任首長 2 公共廣播的角色轉變及歷史爭議 2.1 港英時期 2.2 特別行政區時期 2.2.1 《頭條新聞》節目內容爭議 2.2.2 199
9年《香港家書》與「兩國論」內容爭議 2.2.3 2009年《議事論事》與六四事件二十週年內容爭議 2.2.4 2019年反對逃犯條例修訂草案運動報導爭議 2.2.5 2019年《左右紅藍綠》與中大理
大反修例衝突評論爭議 2.2.6 2020年《The Pulse》與台灣申請入世衛爭議 2.2.7 多次遭建制派人士投訴 2.2.8 不再轉播BBC頻道與節目 2.2.9 政府批評港台管治及管理 空降
AO接掌 2.2.10 新處長組編委會審查，抽起和停播多個節目 2.2.11 新處長要求刪除YouTube頻道逾一年節目 2.2.12 叫停新聞獎項參賽 2.2.13 展示「文革發動」直幡 3 廣播及
製作中心 3.1 新廣播大樓 4 電視節目 4.1 播放模式歷史沿革 4.1.1 「寄居」商營電視台 4.1.2 開設自家電視頻道 4.1.3 播放模式改變、逐步撤出商營電視台 4.2 電視節目欣賞指
數調查 4.3 市場導向 5 數碼聲音廣播 6 港台電視 7 互聯網服務 8 中國大陸收听、收看香港電台节目 9 電台及電視頻道 9.1 電台頻道 9.2 電視頻道 10 部份節目類別 10.1 清談
/資訊節目 10.2 廣播劇 10.3 時事及聽眾來電節目 10.4 音樂節目 10.5 娛樂節目 10.6 頒獎及比賽節目 10.7 教育節目 10.8 宗教節目 10.9 兒童節目 10.10 社
區參與廣播服務 10.11 其他節目 10.12 經典節目 10.13 2020年 生態/保育環境節目 10.14 播音節目 11 2019-2021 國際獎項及表彰 11.1 2020 World 
Media Festivals（页面存档备份，存于互联网档案馆） 11.2 2020 US International Film & Video Festival（页面存档备份，存于互联网档案馆） 1
1.3 2020 New York Festivals TV & Films Awards（页面存档备份，存于互联网档案馆） 11.4 2020 人權新聞獎（页面存档备份，存于互联网档案馆） 11.5
 2021 人權新聞獎 12 現任電台節目主持人 12.1 中文台 12.1.1 第一台 12.1.2 第二台 12.1.3 第五台 12.1.4 普通話台 12.1.5 公共事務組 12.1.6 電
台文教組 12.2 英文台 12.2.1 第三台 12.2.2 第四台 12.3 電台發展及文教組 12.3.1 社區參與廣播 13 部分已離任、去世或转职電台節目主持人 14 參見 15 参考文献 
 
编号：47  Now宽频电视 1 次请求该地址https://zh.wikipedia.org/wiki/Now%E5%AE%BD%E9%A2%91%E7%94%B5%E8%A7%86 

 
 Now TV（前稱now寬頻電視／now broadband TV）是香港的收費電視台，由香港電訊透過附屬公司HKT Interactive全資擁有的電訊盈科媒體負責經營，現時提供152條頻道，包括
34條Now TV頻道，另有58個自選影像服務。 電視台名稱中的「Now」為「Network Of the World」的縮寫。 Now TV於2003年9月26日（星期五）啟播，其電視訊號主要透過香
港電訊的固定電訊網絡以IPTV技術傳送，並於2007年成為全港首家提供高清廣播服務的電視台。 截至2017年底，客戶數目130.1萬戶，每名客戶平均消費179元，低於2016年的192元[1]。 截至
2019年底，Now TV連同Now E客戶數目136.1萬戶，每名客戶平均消費額（ARPU）174元[2]。 擁有數十年電訊專營權的香港電訊，於1997年開始互動電視 iTV自選影像服務。2000年
8月，盈科數碼動力與香港電訊合併為電訊盈科。2003年，電訊盈科申請直接更改牌照以經營收費電視；由於電訊盈科主席李澤楷為新城廣播母公司和記黃埔的關連人士，所以電盈旗下now TV的收費電視牌照，必須由
行政長官會同行政會議給予特別批准，最後獲得通過，毋需進行任何公眾諮詢，牌照上亦毋需設立任何經營限制，處理方法上與無綫收費電視略有不同，now TV啟播。更改牌照後，使用電訊盈科電視服務的用戶，由98年
的不足1000戶，擴展至現時100萬戶，當中約70％為付費用戶，其餘30％則為免費用戶（並無訂購任何付費頻道）。 跟香港有線電視一樣，不良銷售手法亦在now TV出現，例如合約模糊不清，取消服務過程過
於繁複等，消費者委員會也接獲不少投訴。 now TV「聲稱」ESPN可看所有英超賽事，但事實上卻另闢now SPORTS頻道播放英超球賽，now TV職員涉嫌誤導客戶。 [33] now TV「強調」
可收看所有的哥爾夫球賽及未來所有的英超球賽，但實際上只能觀看部分節目，now TV因不能兌現承諾使得客戶極度憤怒。 [34] 2006年開始，於now TV播放的部分外購頻道（FOX Movies、D
iscovery Channel、動物星球頻道、TLC旅遊生活頻道、國家地理頻道、國家地理野生頻道、CNBC、Bloomberg Television、Animax、AXN、FOX、亞洲美食台、FOX
 SPORTS、 FOX SPORTS 2、 FOX SPORTS 3），被now TV在有關頻道部分原本播放該頻道之節目宣傳片的時間（每個節目的第2節及第3節之間，或兩個節目之間）插播節目宣傳片及商
業廣告；由於部分海外收費電視台的外購頻道因插播商業廣告影響正常節目播放，故有訂戶擔心有關安排，加上可能增加會插播宣傳片及商業廣告的外購頻道數量，原有節目遭插播宣傳片影響，部分內容因而無法看到。現時被n
ow TV插播宣傳片及商業廣告的外購頻道（包括獨家播放頻道）達18條，為全港收費電視台之冠。 而香港有線電視在探索頻道插播宣傳片及商業廣告，myTV SUPER則在TVBS-Asia（無線衛星亞洲台）
插播宣傳片。 now TV在香港收費電視中開了很多先河，以互動功能為主。但部分功能，如互動投票在2015年已停用。 附註：1該頻道內容只准18歲或以上人士觀看 由於無綫網絡電視已交還香港收費電視牌照，
2017年起now TV已不再接受用户申請無綫網絡電視組合，而無綫網絡電視的所有頻道亦已由2019年1月15日起於now TV停播。 now TV天氣頻道是now TV其中一條自製天氣預報頻道，於20
03年啟播。該頻道提供互動天氣報告功能，觀眾只須按下遙控器上的相應按鈕，即可觀看由香港天文台提供的各類天氣資訊，包括香港的分區天氣、香港天氣預報、七天天氣預報和中國及世界各大城市的天氣及氣溫資料。 n
ow TV天氣頻道於2003年9月啟播，當時該頻道選台號碼為76。而現在的選台號碼要到2006年5月10日選台號碼重整為三位數字當日才啟用。此頻道於2021年6月17日停播。 now TV交通頻道是n
ow TV一條自製交通資訊頻道，於2003年啟播。該頻道播放運輸署多部戶外攝影機的影像，顯示香港島、九龍、屯門公路及荃灣的交通情況。 now TV交通頻道於2003年9月啟播，當時該頻道選台號碼為75
。而現在的選台號碼要到2006年5月10日選台號碼重整為三位數字當日才啟用。此頻道於2021年6月17日停播。 now TV節目預告頻道是now TV其中一條自製資訊頻道，於2003年9月1日啟播。該
頻道曾是now TV各頻道節目宣傳片的播放渠道，並能預告這些頻道將會播放甚麼節目。 該頻道現已停播，並由於2008年12月12日啟播的now香港台取代。 該頻道在2003年9月1日正式啟播，當時該頻道
選台號碼為01。在2006年5月10日，now TV的選台號碼重整為三位數字，而此頻道的選台號碼亦被改為100。 該頻道啟播初期曾以全螢幕模式播放節目宣傳片，到了後來增設互動精選節目預告功能後才取消此
安排。 2007年10月24日，now新聞台啟播。為協助宣傳這個自家製作的新聞台，節目預告頻道曾以小畫面實時播放now新聞台的片段，讓免費觀眾均可收看now新聞台。 該頻道己於2008年12月11日停
 
目录 1 歷史 2 投訴事項 2.1 外購頻道插播宣傳片及商業廣告 3 互動功能 4 頻道歷史 4.1 now TV頻道變更 4.1.1 停播無綫網絡電視頻道組合 4.2 Now TV天氣頻道 4.3
 
编号：48  香港东盟卫视 1 次请求该地址https://zh.wikipedia.org/wiki/%E9%A6%99%E6%B8%AF%E4%B8%9C%E7%9B%9F%E5%8D%AB%E8%A7%86 

 

 

 
编号：49  华商日报 1 次请求该地址https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%8D%8E%E5%95%86%E6%97%A5%E6%8A%A5 

 

 

 
编号：50  金边晚报 1 次请求该地址https://zh.wikipedia.org/wiki/%E9%87%91%E8%BE%B9%E6%99%9A%E6%8A%A5 

 

 

 
编号：51  柬华日报 1 次请求该地址https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%9F%AC%E5%8D%8E%E6%97%A5%E6%8A%A5 

 

 

 
编号：52  高棉日报 1 次请求该地址https://zh.wikipedia.org/wiki/%E9%AB%98%E6%A3%89%E6%97%A5%E6%8A%A5 

 

 

 
编号：53  高棉经济杂志 1 次请求该地址https://zh.wikipedia.org/wiki/%E9%AB%98%E6%A3%89%E7%BB%8F%E6%B5%8E%E6%9D%82%E5%BF%97 

 

 

 
编号：54  中国报 1 次请求该地址https://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E6%8A%A5 

 
中國報（Chinapress Sdn. Bhd.）是馬來西亞中文報章之一，總部位於吉隆坡孟沙。公司成立於1946年2月1日，由李孝式（后来成为马来亚第一任財政部長）為首的籌組委員會發起創刊。该报标榜自
己的口号是「马来西亚最具影响力中文媒体」。 《中国报》的社论主要是针对在马来西亚发生的事件和国家的情况，社论总体上无论是对执政党和反对党都持批评态度。在国际评论上，《中国报》立场偏向中国，在希山慕丁称
中国外交部长王毅是大哥引起国内广泛批评时，该报发表了几篇维护希山慕丁和讥讽反对者的社论[2][3]。 《中国报》的报导内容涵盖当今时代、政治、商业到娱乐等各方面。在报导内容方面，属于小报风格，着重煽情
耸动的社会新闻、意外新闻，其报导多为本地政治或目标读者群的生活和日常话题有关。 《中国报》拥有自己的专属记者，这为它制作了许多独家内容和专访。在2017年2月13日金正男遇刺事件中，《中国报》因不斷有
獨家跟進的新聞，成為全球各主要媒體獲取最新資訊的來源[4]。在国际新闻方面，《中国报》主要是复制其他主流和非主流媒体的新闻内容（非主流包括自媒体和微博等等）。 作为世华媒体集团属下报业的一部分，《中国
报》曾多次跟随《星洲日报》杯葛和封杀新闻内容引起民间诟病[5][6]。 2010年3月12日，《中国报》宣称获得独家消息，在头版刊登「警总长呈辞，警队二哥料升正」的标题，指时任总警长慕沙哈山辞职，首相
纳吉·阿都拉萨与内政部长希山慕丁·胡先已经接受慕沙哈山的辞职的报导。慕沙哈山对此驳斥该报导不实，声明要追究是谁故意发放他辞职的消息。负责警察部队和印刷媒体的内政部长希山慕丁随后证实慕沙哈山的服务将于9
月结束，并抨击该报道为谎言，《中国报》也被马来西亚内政部发出警告信函，要求对报导做出解释[7][8]。3月19日，《中国报》在早报封面刊登道歉启事，向相关单位和有关人士公开道歉，并宣布已采取内部纪律行
动，总编辑张映坤对此负上全责停职两周[9]。 2020年3月9日 ，《中国报》在刊登一则端洛州议员杨祖强等三人宣布退党的新闻中，在其面子书专页张贴一则新闻的链接，但新闻标题却是指霹雳州3名原任行政议员
李存孝、黄渼沄和陈家兴是叛徒们，使许多读者误以是这3人退党。隔日，李存孝、黄渼沄及陈家兴指责该新闻刊登后，不少民众误以为他们就是变节的州议员，进而斥骂他们，严重影响他们的声誉，促请《中国报》全面撤回相
关报道并刊登澄清启事[10]。《当今大马》之后检查《中国报》霹雳版的面子书专页发现已找不到有关贴文，但找到另一则标题改为「李存孝、黄渼沄、陈家兴：我们也很心痛」的新闻链接[11]。 2021年4月26
日，《中国报》因刊登一则题为《女学生被辱骂恐吓强奸 阿克里沙尼：同学或开玩笑》的报导后，被马来西亚内政部传召，要求解释新闻报导。副警察总长阿克里·沙尼隔日指控《中国报》所刊登新闻标题含糊，并没有完整报
导当时的言论。武吉阿曼公关部斯甘达古鲁警监也发出文告，指《中国报》网站对阿克里沙尼谈话的报导不实[12]。其新闻网站也随着撤下了相关报导。 2021年7月6日，《中国报》网站引述中国媒体刊登一则题为「
抢占6G研发先机，华为7月发射2颗卫星」的综合报导[13]。尽管华为已在同日的官方微博上发文驳斥是假消息[14][15]。但《中国报》依然沒有发表澄清和撤下有关报导。 2011年7月9日晚，净选盟70
9集会余波荡漾，《中国报》在晚报刊登以斗大的黄色标题「说好的和平呢？」，其后配上警方发射催泪弹驱散人群的大照片，引起大批网民的不满和围剿，特别是在面子书上。网民认为，《中国报》的标题是将动荡问题直指净
选盟，却避重就轻掩饰警方使用暴力的真相来误导读者。在遭受猛烈批评的同时，《中国报》随着将面子书的批评全部删除，再度掀起网民愤怒，在面子书上另行设立「抵制中国报」的粉丝专页，批评《中国报》因怕被政府对付
，沦为政府的喉舌。《中国报》随后将早报标题改版为「净选盟上街1667人被捕」，并在面子书上贴出通告，解释「说好的和平呢？示威乱隆市. 1667人被捕」的标题，其实含隐喻，不料引起一些晚报读者困扰[16
]。2天后，10个马来西亚华青团体发表联署声明，严厉谴责《中国报》在7月9日和7月10日有关709和平大集会的报导，不仅严重扭曲事实，同时也严重误导读者了解净选盟2.0和平集会诉求的本意，呼吁《中国报
》秉持媒体的良心和专业客观报导事实真相。《中国报》傍晚再次通过面子书回应网民和读者的疑问，表明本身对于709集会完全没有偏帮任何一方，同时也没有隐议程，反而是秉持多元而客观的办报原则，务求呈现709的
完整和真实面貌[17]。 2017年2月15日，《中国报》网站在金正男遇刺事件的其中一篇报道中，刊登一篇题为「女嫌犯白衣没穿胸罩，曼妙身材隐现」的新闻，被批评有违新闻专业。该报道宣称，女嫌犯落网时身穿
白色上衣，但由于未穿胸罩，导致胸部若隐若现，警员马上为她提供遮羞布。又形容女嫌犯长得十分娇美，身材曼妙，被捕时面对10余名警员，却表现淡定。在场警员逮捕女嫌犯后，并不相信眼前的性感尤物是女杀手或女特工
[18]。《中国报》把这篇报道贴上面子书专页时，还写有贴文「警员傻眼，马上为她提供遮羞布」，并附上「别为了看女嫌犯点进去里面没有」的标签，结果遭到大批网民和读者留言围剿[19]。《东方日报》对此评论，
一篇作品得以吸引眼球，要素有四：一是主角高贵，二是情操高贵，三是内情悬疑，四是沾上情色。情色正是网络的筋骨，没穿胸罩，自然也是新闻的卖点和重点了。虽然报导内容文字逻辑之紊乱，但文案显然是耸人惊闻，在提
高网页的点击上，这一招术，确实高效[20]。 2021年5月16日，《中国报》在线版本引述希腊军事网站刊登一则标题为「以巴冲突 以色列特勤局扬言将空袭西亚数国和大马」的新闻，内容上比较煽情耸动。但在网
 

 
编号：55  东方日报 1 次请求该地址https://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%9C%E6%96%B9%E6%97%A5%E6%8A%A5 

 

 

 
编号：56  亚洲时报 1 次请求该地址https://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%BA%9A%E6%B4%B2%E6%97%B6%E6%8A%A5 

 
亞洲時報在線 (Asia Times Online)，是一份互聯網上的新聞媒體，內容有亞洲新聞時報及社論等。 亞洲時報在線的收入來自網上廣告、新聞原創作品的轉讓。 亞洲時報在線的前身是一份以香港為基地
 

 
编号：57  光华日报 1 次请求该地址https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%85%89%E5%8D%8E%E6%97%A5%E6%8A%A5 

 
《光華日報》是馬來西亞的一份中文報紙，由革命家孫中山於1910年12月20日在檳城創辦，當時是為了向本地華僑宣傳革命以推翻滿清、建立共和。[1] 《光華日報》在馬來西亞各地均有發行，並以西馬北部一帶（
尤其是檳城州）最為暢銷；其他國家與地區如泰國、 新加坡、香港等地亦有發行，平均每日發行量超過10萬份。[1] 槟榔屿于1786年8月11日成为英国的殖民地，第一任总督莱特有计划地从清朝统治下的中国输入
大量工人移民。公元1790年，当地华人不过200名，到了1821年，槟城华人人数已达7558人。而后华人人口超过槟榔屿总人口的半数，为后来的海外华文报纸的发展提供了有利环境。 1905年，孙中山與胡漢
民、黃興经日本東京、新加坡、吉隆坡的路线最后抵達檳榔屿。孙中山当时投宿在打索街（Rope Walk）的恒益興客棧。秋天，孙中山在檳榔嶼的寓中路65號（65, Macalister Road）的小蘭亭俱
樂部发表演讲，并认识了吳世榮與黃金慶，结为革命同志。 1906年，黃金慶創立《檳城日報》，該報成了中国革命黨在檳城的第一份報紙。 1907年7月，孫中山主持的廣西鎮南關起義失败后，一直到1911年辛亥
革命成功之前，孫中山并没有回到中国。这段时间，在各國華僑、留學生中籌劃革命經費及外國政府支持下，孫中山大部份時間在旅途之上，曾環繞地球多次。 当时同盟會被槟榔屿英国殖民地政府列为非法组织，因此在190
8年，由吳世榮、黃金慶在槟榔屿柑仔園門牌94號成立了阅书报社，由汪精衛草擬章程，工作是為同盟會招收黨員及宣揚政治思想。阅书报社成立后，孙中山在该处发表“滿清不倒，中國勢必再亡”的演说。首面同盟會的黨青
天白日旗在此升起。 1910年11月13日，孫中山在檳榔嶼召開秘密會議，商量对抗清朝的事情。參加會議的有同盟會的重要成员趙聲、黃興、胡漢民等人。槟榔屿会议后，孙中山命黄兴等人在南洋筹款和在香港设立统筹
部。为了募款与号召海外华人加入抗清队伍，孙中山创办《光华日报》；而早在1907年，居正就已經在緬甸仰光創辦同名的《光華日報》。 1910年12月20日，孙中山、陈新政、莊銀安在当时尚是英国殖民地的檳榔
嶼创设了《光华日报》。创报的目的是为了号召海内外华人团结一致，推翻当时统治中国的满清政府。遴选雷铁崖为主笔及总编辑。一年间，雷铁崖撰写文章达百余篇，其小《告康行为书》历数康有为二十大罪状，对唤起海外华
侨同情革命、支持革命，在物质上和舆论上有重大作用。 创刊社址是打铜仔街（Armenian Street），后迁到台牛后（Lebuh Melayu）。 创办初期，《光华日报》每天只出版兩大张，初期的格式
是全采用4号长行编排。社论、电讯、新闻、广告都采用4号字，重要启事排在最前。开始经济很困难，几度难以支持下去。 1911年10月10日，在《光华日报》创办约一年后，革命黨人发动了武昌起義，并成功成功占
领了武昌。 12月20日，孙中山在闻知革命成功后赶赴上海。 1928年5月3日，中国发生济南惨案，《光华日报》因鼓吹反日，曾被英国殖民地当局勒令停刊，而后复刊。 1930年，在世界經濟大恐慌的影响下，
马来亚的锡、橡胶等原产品价格大跌，影响了各行业，《光华日报》亦不好过。 1934年，来自中国福建的刘洪钟加入《光华日报》。后来他92岁时，于2001年3月28日因在《光华日报》任职超过60年而获得“马
来西亚健力士服务最久员工勋章”。 1936年1月1日，《光华日报》社址从台牛后的二间毗连房屋，迁到靠近红灯角的地区。 1936年，《槟城新报》并入《光华日报》。《槟城新报》是马来亚最早的华文报刊，于1
896年创刊。 1937年7月7日，日本侵华的卢沟桥事变发生后，《光华日报》号召马来亚华侨献捐助中国抗日，支持当时的南侨筹赈会。《光华日报》的全体职员献捐一个月薪水。在《光华日报》的鼓吹下，当时槟榔屿
华侨抗日捐款是全马来亚最多的。 1938年，《光华日报》董事经理刘惟明逝世，经济极困难。 1939年9月1日，納粹德國入侵，第二次世界大战爆发，由于纸张货源短缺，报业大受影响；加上面对当时的左翼报刊《
现代日报》及《星槟日报》的激烈竞争，每日销量难以超越1000份。《光华日报》的员工有百多人。 1941年12月7日，二战中的太平洋战争爆发。日本军队开始进攻马来半岛。 12月15日，英国守军弃守檳榔嶼
。 12月19日，日軍完全佔領檳島，由于《光华日报》的抗日立场，社址被占领停办，创刊以来所有的文件、报纸全被毁灭，印报机被日军运往森美兰州芙蓉市，用以印刷日本軍用手票。 《光华日报》的王景成及刘玉水逃
到印尼。刘洪钟到泰国，期间刘洪钟还乔扮商人潜回槟岛探望旧朋友。而《光华日报》书记陈文彬、编辑部翻译谢国仁、手民部职员陈毛猪等人被日军逮捕后杀害。其中陈文彬依刘洪钟回忆是遭日军虐灌水1而亡。 1945年
8月，日军投降，《光华日报》又重办，必须重新做起。谢朝云与刘洪钟到芙蓉运回被日军夺走的印报机。 1957年8月31日，马来亚自英国殖民者手中独立，成立马来亚联合邦。马来亚华侨已纷纷加入马来亚国籍，《光
华日报》也从注重中国新闻、效忠中国转向注重、效忠马来亚本土。 1963年9月16日，马来西亚成立，包括原马来亚联合邦、英属北婆羅洲、英属砂拉越及英属新加坡。 1969年，拿督卢良山局绅出任董事主席，拿
督骆文秀是副董事主席，周明道出任董事经理。 1970年，《光华日报》报社购买了当时最新型的柯达彩色印报机，是北马地区最早拥有彩色印报机的报社。 1975年，报社人事改组，3月聘温子开为经理，而后王富金
、王金生、胡由凤、林茂清等先后加入董事会，温子开升任董事经理。 改组后的董事会成员为卢良山、骆文秀、陈正直、叶夙慕、王金生、王富金、胡由凤、蔡锡洪。此后《光华日报》业务蒸蒸日上，成为北马地区最受欢迎的
华文报。 1981年1月21日，董事主席卢良山去世。 2月，董事会一致推举王富金局绅为董事主席、陈正直为董事副主席。 而后蔡锡洪局绅及叶立远加入董事会。 1991年7月15日，副董事主席陈正直逝世。 
1992年6月12日迁入了新的总部，一座四层楼高的大厦，并斥资数百万元美金购置几样新的传讯及印刷设备，其中包括新式快速印刷机，法新社卫星接收系统及北大方正彩色激光照排系统等。共投资马币二千万令吉。 1
993年，《光华日报》引进来自北京的北大方正彩色激光照排系统，逐步将打字、排版、美工、编采的报纸制作过程全力迈向电脑化。“北大方正”彩色激光照排系统据说是世界公认最先进的中文报业电脑系统。 1993年
12月20日，《光华日报》恭请马来西亚首相马哈迪为光华新大厦主持开幕，并为新印刷机主持启印仪式。 1994年5月1日在霹雳州的《光华日报》的增加彩色的“光华霹雳”版，提供即时的新闻快报。 7月1日，《
光华日报》出版了儿童周刊《大红花》，全马发行。 9月，于霹雳州首府怡保市的分厂开始投入生产，可为西马的中、南部读者提供更快捷、完善的服务。 1996年骆南辉进入董事会。 1998年5月31日，《光华日
报》在槟城的亚依淡办事处开幕，为的是更好的服务发林新市镇、垄尾区、亚依淡及甘光巴鲁一带的读者。 7月7日，马来西亚商业注册局庆祝100周年纪念，并颁发“历史最悠久注册公司及业务蓬勃荣誉奖”给马来西亚5
家历史最悠久的公司，《光华日报》是其中之一。 2000年，邱继贰及王得禄加入董事会。 7月董事经理拿督温子开退休。 2001年3月28日，《光华日报》获《马来西亚记录大全》颁发“当代世界历史最悠久的华
文日报”证书，证明该报是世界寿命最长的华文日报。而任职超过60年，92岁的刘洪钟而获得“马来西亚健力士服务最久员工勋章”。 2002年7月4日，马来西亚槟城青年体育局颁发州内商业机构唯一的体育大奖给《
光华日报》，以肯定《光华日报》在提倡及推动马来西亚人民做运动。 2009年，邁入第九十九週年，穩坐北馬第一。 2011年中国总理温家宝访马时，于4月29日造访了《光华日报》报社[2]。 创办初期，《光
華日報》是中国革命黨人在馬來亞最重要的機關報。中国抗日时期为推动马来亚华人捐钱助中国抗日做出巨大贡献。马来西亚成立后，《光華日報》渐渐成为北马最畅销的报纸，与《星洲日报》、《光明日报》并立。 《光华日
报》亦为世界華文報業新聞史上發行歷史最久的華文日報。 《光华日报》为有限公司。 ^ 注解1：灌水是日军酷刑的一种，做法是将自来水水管插入受害者口中，开水灌入。当受害者胃部充满水，肚子膨胀时，日军一脚踩
 
目录 1 创办背景 1.1 环境 1.2 孙中山、中国革命党与槟榔屿的关系 2 历史 2.1 创办 2.2 二战时期 2.3 马来亚独立到马来西亚成立时期 2.4 蓬勃发展及重要事项 3 影响 4 组
 
编号：58  光明日报 1 次请求该地址https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%85%89%E6%98%8E%E6%97%A5%E6%8A%A5 

 
《光明日報》是中共中央机关报之一，是由中共中央宣传部直接领导的大型、全国性的官方新闻媒体之一，属于光明日报报业集团，创刊于1949年6月16日，最初是由中国民主同盟主办。毛泽东、周恩来、朱德等都曾为《
光明日报》创刊题词。 光明日报以知识分子作为读者对象出版，冯友兰、老舍、茅盾、王蒙、巴金、季羡林等均有为光明日报撰稿。现使用的报头引用于毛泽东1963年1月24日题写的《满江红·和郭沫若同志》文末。[
2] 《光明日报》为对开日报，目前周一到周五每天16版，周六、周日每天12版。光明日报报业集团拥有中央重点新闻网站光明网和《文摘报》、《中华读书报》，以及《书摘》、《博览群书》、《考试》、《新天地》杂
志和光明日报出版社、光明日报手机报，在全国设有41个记者站，在世界22个国家和地区派有常驻记者，读者遍及社会各界和120多个国家和地区。[3]光明日报将知识分子作为主要读者群体，其报道特色在于教育、科
 

 
编号：59  华侨日报 1 次请求该地址https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%8D%8E%E4%BE%A8%E6%97%A5%E6%8A%A5 

 
《華僑日報》（英語：Wah Kiu Yat Po／Overseas Chinese Daily News）是香港一份已停刊的中文報章，創刊於1925年6月5日。前身為旅港華商總會同人所辦，專以傳遞商務
消息的《華商總會報》，而《華商總會報》的前身是香港出版的首張中文報紙《中外新報》，後因華商總會無意續辦，由岑維休、陳楷等承購，易名《華僑日報》，同時報館地址亦由乍甸街遷到荷李活道。《華僑》曾為香港銷量
最高的報紙，在華人社會有舉足輕重的地位。可惜不敵於九十年代激烈的報業競爭，幾度易主後終於1995年1月12日停刊。 1925年，省港大罷工期間，大量鉛字工人曠工，不少報紙被逼停刊，因為岑維休曾辦石印公
司，當時報紙仍能繼續出版，只是排版有所改變，字體較大。二戰後《華僑日報》、《工商日報》和《星島日報》成為當時香港最主要的三大報紙，亦是親國民黨的報紙。 1991年該報被《南華早報》收購，1994年初由
香樹輝接手，1995年1月12日因虧損多時宣佈停刊，共發行近70年，如果將其前身一一計入（可追溯至1857年創刊的《香港船頭貨價紙》）則有138年歷史之久。《華僑日報》也是香港首份星期日出版的報紙。由
於其歷史關係，亦成為香港歷史事件翻查的主要對象檔案之一。 除了刊印報紙外，《華僑日報》亦有編印《香港年鑑》和《香港法律彙編》等刊物，記錄香港歷史大事和推動香港法律中文化。1937年該報更將業務拓展到澳
門，創立華僑報，直至六十年代才分家。 《華僑日報》的前身牽涉到三份報紙，分別是《香港船頭貨價紙》、《中外新報》和《香港華商總會報》。據說《孖剌西報》（Daily Press）因印製《英華字典》購入一批
中文活字。為善用資源，該報在1857年另刊中文版，名為《香港船頭貨價紙》，逢周二、四、六出版，以商船往來、廣告資訊等為主，被視為是中國報業史上首份經濟類報紙和最早以單頁兩面印刷的中文報紙[1]。其後改
名為《香港中外新報》和《中外新報》，於民國初年以不畏強權、為時而著見稱，曾以辛辣文筆抨擊當時廣東軍閥龍濟光的管治無方，深受廣東省人民歡迎，銷量急增至逾萬份[2]。後因第一次世界大戰爆發，股東離場以致報
社經營困難。此時，已退守海南島的龍濟光收購《中外》，改變報社的政治立場，故使讀者群日漸流失。最後因龍氏被驅逐至北京，該報被逼停刊，交予香港華商總會接辦。 1919年，《中外新報》被改組為《香港華商總會
報》，並與《孖剌西報》共同刊印。直至1923年，兩報聯辦合約屆滿，華商總會遂將報館遷往乍畏街，並斥資15,000元添置印刷機器，自行出版報紙[3]。《香》延續《中外新報》的傳統，定期刊登貨價行情和船期
信息，報道經濟行情和工商業新聞為主，又首創聘請專員採訪，亦是香港首份兼出晚報的日報。 1925年，因虧蝕嚴重，華商總會遂將報社轉售予岑維休等人，及後遷往荷李活道，易名為《華僑日報》。雖幾經易手，該報一
直著重報道商業消息和華人社團動向，直至1995年停刊為止[4]。 《華僑日報》創辦人岑維休1915年獲《南華早報》聘為校對文員，得到時任總編輯懷利（Ben Wylie）的賞識，未幾獲擢升為營業部高級職
員[5]。岑氏在懷利的鼓勵和協助下，決定離開《南早》自立門戶，於1925年夥同兄長岑協堂和陳楷承頂《香港華商總會報》，並在同年6月5日正式創立《華僑》[6]。該報首創周日不停刊的本地先河，透過石印讓報
紙可於排字工人休假時仍可出版，因而成功克服不久後爆發的省港大罷工之衝擊。另外，該報於上海、廣州特派採訪專員，讓中國各地的新聞可第一時間詳盡報道。《華僑》也首創晚間採訪組，讓晚上突發新聞亦能載錄於翌日日
報上，得以抗衡當時為主流的英文報章。 《華僑日報》沿用前身《香港華商總會報》的工作人員，包括編總輯李大醒。李氏離職後，岑維休便聘請好友、《廣東英文新報》（Canton Daily Sun）記者胡惠民接
任老總一職。胡氏親赴上海物色記者，讓上海的新聞可第一時間透過電報傳到香港，成功開拓在港上海人的讀者群[7]。 1925年，省港大罷工席捲廣州和香港，多份本地報章受工潮波及被逼停印。《華僑日報》因能克服
出版困難，並得到《南華早報》提供一手新聞，成功在罷工期間照常刊印，獨家報道工潮新聞[8]。期間，《華僑》須改變印刷方式、版面篇幅、派送方式和提高售價。該報最初對罷工持否定態度，及後逐漸同情罷工工人的愛
國行為，但如常印報的做法遭到華人社群的抨擊，更被貶稱為「漢奸報」。岑維休則認為中文報紙有責任深入報道是次工潮，維持印報符合工商界和愛國同胞的期望。[7] 省港大罷工後，《華僑》躍升為香港中文報章的龍頭
，1933年率先獲港英政府承認為登載法律廣告的有效刊物，漸與港府建立良好關係。除了與華人社團和文教界保持合作外，該報亦致力行善，救助貧苦難民。 1937年，中日戰爭爆發，香港市民對戰事新聞的需求大增，
報紙銷量隨之急升。以華人為主的香港社會反日氣氛高漲，政治立場素來中立的《華僑日報》之編採立場亦轉以抗日為主。該報曾多次發動僑胞捐獻運動，收集香港和海外讀者的捐款購置60多輛救傷車，支援抗日戰事[9]。
 1941年12月，香港淪陷，展開三年零八個月的日治時代。《華僑》是淪陷期間少數能繼續出版的報章，其他報社大多被日軍強行合併改組，或挪用其器材印製日文刊物。當時香港新聞界受日本軍政府的嚴格監視和控制，
新聞內容必須採用官方指定的通訊社稿件，自行採訪的新聞必須經過審查才可發布，故當時每份報紙的內容均清一色地歌頌日本侵華。《華僑》編輯利用五花八門的寫作技巧暗中傳達反日信息，例如以推背圖隱喻盟軍反攻的消息
，藉此激勵港人的士氣[10]。1945年，日本投降，本地報業隨即復興起來。 二次大戰後，《華僑日報》另立《華僑晚報》，填補日報的不足。晚報由岑維休之子岑才生主管，每日中午12時和下午4時出報，內容較注
重通俗和趣味性，有別於日報的平穩莊重[7]。兩報各自運作，互不干涉。可惜因虧損累累，晚報於1988年4月1日終告停刊。 隨著香港經濟起飛，《華僑日報》面對更大同業競爭，雖不斷引入外國先進的印刷器材，但
予人印象老化，銷量漸被《成報》和《東方日報》後來居上。自八十年代起，《華僑》加強財經資訊、娛樂新聞、教育輔導和副刊內容。九十年代初試圖精簡內容，改善排版，吸引財經讀者，但已無法與對手《信報》和《經濟日
報》匹敵。1991年，《華僑日報》銷量只得五萬餘份，不入全港十大，文教界讀者亦漸轉投《明報》懷抱。[11] 1985年，《華僑日報》的靈魂人物、社長岑維休逝世，資深總編輯何建章也於1987年退休。接手
的岑才生不願艱苦經營報社，面對香港前途問題，最終在1991年賣盤予南華早報集團，結束岑家六十多年的辦報生涯[12][13]。 南早接手後仍無法改善《華僑》的經營情況，兩年間虧蝕逾千萬元。1993年12
月，香樹輝財團斥資2,000萬收購該報，入主董事局。香氏致力改革《華僑》，雖令報紙年輕化，銷路亦漸見好轉，但因成本上漲加上經濟不景，最終在1995年1月12日停刊。消息一出，外界無不感到詫異，港督彭定
康亦讚揚《華僑》在香港新聞界的傑出地位，對其停刊感到難過[14]。 《華僑日報》有兩個英文名稱，分別為意譯的「Overseas Chinese Daily News」和粵語音譯的「Wah Kiu Ya
t Pao」。創刊初期採用前者，但因海外華人（Overseas Chinese）之名未能準確反映香港華人讀者群，亦難以爭取中國大陸的市場，故於1920年代開始改用音譯英文名稱。不過在該報停刊前夕的19
94年，香樹輝著手改革報社時便改回最初的意譯英文名稱。[7] 因為經常刊載中學、大學的活動消息，《華僑日報》有不少香港文教界讀者。後來被《明報》和《星島日報》取代。報紙另設助學金，於1958年創立（和
現「香港賽馬會助學金」有部份之關係，助學金與報紙一同停辦）。現時南華早報仍以華僑日報之名義開設大專學生貸款基金。 該報設有「讀者論壇」，是公眾或機構致函該報所展示的報章版位，通常是第二版第一頁或另外標
示。當時，無論市民、以至大型機構（例︰中華巴士、東華三院、以至麗的電視）都會利用「讀者論壇」向公眾發表看法、詢問機構一些事宜或與讀者交流。在1970年代，每到公開考試季節都會有大批考生在「讀者論壇」詢
問考試舉辦單位各樣疑難（例︰填漏資料、疑似試題外泄、擔憂等）[15][16][17]。 創刊以來，《華僑日報》堅稱沒有明顯的政治立場，一直以香港人的利益作出發點[7]，亦較注重工商界的聲音。在處理省港
大罷工及二次大戰的新聞時，《華僑》均抱持較客觀理性的態度，照常刊印的做法更曾被國民政府斥為「漢奸報」[18]。不過，岑家的政治取態明顯親國民政府，岑才生長年活躍於香港政界及台灣僑界，更獲委任為中華民國
華僑救國聯合總會（僑聯總會）的永遠榮譽理事。事實上，《華僑日報》的立場處於中間偏右，該報報眉沿用民國紀年至九十年代。在處理兩岸議題時，該報的編採方針較迎合台灣的中華民國政府，例如會稱呼蔣經國、李登輝為
總統，又會以「中共」等字眼表達對中華人民共和國政府的不承認。 華僑日報自1925年起一直於荷李活道106-116號大樓辦公，直到1992年才遷往糖廠街南華早報大樓（現太古坊林肯大廈），與南華早報在同一
大廈辦公至停刊為止。 現時荷李活道舊報館已被拆卸，土地由恒基兆業購入，重建為住宅「聚賢居」。底層有一餐廳，名為"The Press Room"。 來稿照登，隻字不改：曾有專欄作家在來稿下以細字要求編輯
儘快發稿費，這段文字竟能隻字不改見報。[來源請求] 《華僑日報》歷史悠久，總部所在地荷李活道曾被不少電影取景拍攝，包括1987年電影《胭脂扣》，主角如花到報社登報尋人的一幕便於該報取景，陳舊的裝潢與電
 
目录 1 歷史 1.1 前身 1.2 戰前時期 1.3 日治時期 1.4 戰後時期 1.5 易手與停刊 2 英文名稱 3 在香港文教界影響 4 讀者論壇 5 政治立場 6 分支 7 報館位置 8 趣聞
 
编号：60  自由日报 1 次请求该地址https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%87%AA%E7%94%B1%E6%97%A5%E6%8A%A5 

 
《自由時報》（原名《自由日報》）是一家創立於1980年4月17日的臺湾平面报纸媒体，於1987年改為現在的社名。發行者全名為「自由時報企業股份有限公司」，為臺灣三大報之一。 2000年，自由電子報開站
。 2005年5月16日，《自由時報》總部遷至臺北市內湖區瑞光路399號1樓，位於「聯邦大樓自由廣場」內。「聯邦大樓自由廣場」樓高15層，總高度110公尺，佔地7000坪，建築面積超過2萬坪；《自由時
報》印刷廠則設於「聯邦大樓自由廣場」隔壁的405號，樓高6層。 2012年10月，《自由時報》推出電子報手機版本（m.ltn.com.tw）和電腦版短網址（ltn.com.tw）[5]。 2013年2
月10日，《自由時報》副總編輯兼政治新聞群組執行長胡文輝升任總編輯，原總編輯陳進榮與俞國基共同擔任副社長[6]。 2014年4月8日，《自由時報》正式將官方網站（自由時報電子報）域名改為「www.lt
n.com.tw」，並推出新版電子報[7]。 2015年4月8日，《新新聞》引述一位曾經參與臺北市政府勞動局媒體勞動檢查相關會議的人說，他常聽《自由時報》記者不滿該報「每天寫人權，自己卻沒勞權」：該報
沒有工會，員工被資方以「花錢支持老闆」為由強迫訂報；而且雖然該報記者休假制度為隔周休二日，但每逢每個月第五周的應有休假日，該報記者都被長官要求「自行吸收，繼續支持老闆」[8]。2015年6月5日，自由
時報企業工會取得臺北市政府〈臺北市工會登記證書〉，發表聲明宣布正式成立，首任理事長為臺北市政記者郭安家[9]。 2015年11月28日，創辦人林榮三因肝腫瘤併發心肺衰竭於臺大醫院離世；2005年林榮三
把《自由時報》交給次子林鴻邦以後，雖然淡出編務，但社論等內容仍要親自過目[10]。 2017年7月1日，《自由時報》執行副總編輯鄒景雯升任總編輯，原總編輯胡文輝升任副社長。 2018年7月15日，文化
週報改為刊在A15版，出刊1頁，生活週報恢復為週六和週日出刊。 李登輝執政時期，《自由時報》偏向國民黨本土派的立場；2000年以後，《自由時報》偏向民進黨與泛綠政黨的立場。[2]:54《自由時報》在做
關於中国大陆的報道時，用“中國”來稱呼中国大陆，並且側重於報道負面新聞。新聞分類上，《自由時報》將中國大陆的新聞劃入國際新聞。[11] 2007年，《自由時報》在「傳統三大報」（《聯合報》、《中國時報
》、《中央日報》）中首先加入中華民國發行公信會（ROC-ABC）進行有費報發行量稽核（ROC-ABC在稽核發行量時不列計「免費報」，即免費供不特定人士自由取閱的自由時報報紙）[12]，稽核報告證明於2
013年4月－6月平均每日有費報紙發行量為628,295份，2017年第四季(10-12月)平均每日有費報紙發行量為533,159份。 《臺北時報》（Taipei Times）：於1999年6月1日創
刊。 人力銀行網站：Yes123求職網。 電視臺：2006年申請籌設三個電視頻道——自由新聞臺、自由電視臺及自由news頻道，並獲國家通訊傳播委員會核發執照，但因未在期限前開播，執照已經失效。 200
5年10月18日，《自由時報》財經版頭版（C1版）引用法新社提供的一張證券公司大廳中股民看報紙的照片；但原始照片中，股民所看的報紙應是《聯合報》，《自由時報》卻將報頭變造為《自由時報》報頭。《聯合報》
曾刊登2005年10月17日原版報紙的照片，與《自由時報》版照片對照，證明《自由時報》變造報頭[13]。 2007年4月16日，《自由時報》A3版大篇幅刊登行政院院長暨2007年民主進步黨總統提名選舉
候選人蘇貞昌的專訪。4月19日，於民進黨總統提名選舉時全力支持謝長廷的《新台灣新聞週刊》在其第578期內文表示，《自由時報》該版約有九成版面是蘇貞昌的訪談內容，謝長廷與游錫堃的報導被擠到右下角一小塊版
面，完全沒有呂秀蓮的報導；但蘇貞昌陣營連續多日一再以「媒體弱勢」自居，指控謝長廷與游錫堃等是「媒體寵兒」[14]。4月17日，民進黨立法委員高建智在立法院質詢蘇貞昌時說，《自由時報》不但大幅報導蘇貞昌
專訪內容以幫蘇貞昌「拚政績」，還講蘇貞昌主張「衝衝衝」，還講新潮流系與綠色友誼連線有上萬票黨員票要在總統初選支持蘇貞昌。民進黨立委王世堅則說，《自由時報》大篇幅吹捧蘇貞昌、刻意羞辱謝長廷，可見該報已經
成為「自由蘇報」，他呼籲特定媒體不應介入本次初選。對於高建智的指控，蘇貞昌始終面帶微笑、沒有多做回答。《自由時報》不願回應王世堅的批評[15]。 2007年12月6日，台灣團結聯盟多位立法委員候選人聯
合召開記者會公開批評，《自由時報》〈立委選情初探特別報導〉僅介紹國民黨與民進黨的現任立委候選人，扼殺小黨生存空間[16][17]。記者會要求，《自由時報》必須在三天內說明並道歉，否則他們將結合其他友黨
與候選人發起「退報運動」，並癱瘓《自由時報》電話總機、電子信箱與網站。《自由時報》編政組組長蘇宇暉答覆，「不予回應」[18]。12月17日，台聯四位立法委員候選人莊孟學、鄭余豪、謝馥米、姚吉鴻與客家黨
主席溫錦泉率領支持者到《自由時報》總部大門前進行「哀悼《自由》已死，為《自由》送終」抗議活動，抨擊《自由時報》「製造藍綠對立，忽略其他聲音」、「利益擺第一，民粹優先」。《自由時報》不予理會，同時報警驅
離抗議群眾[19]。蘇宇暉同樣答覆，「不予回應」[20]。 2010年4月28日，據《今日新聞網》報導稱，針對《自由時報》對雙英辯ECFA的民調，國民黨立委林郁方表示，《自由時報》該講出民調中心設在哪
，不能「只在此山中，雲深不知處。」國民黨文傳會主委蘇俊賓更直言「為何久久才做一次民調，一做就嚇死人？」。中天新聞台記者還直接打電話到《自由時報》，希望能轉到「民調中心」，但無奈電話轉來轉去就是轉不到民
調中心，電話那頭的小姐要記者稍晚找一位「編政組的蘇組長」[21]。同日，時事評論員董智森在TVBS頻道節目《新聞夜總會》中質疑，《自由時報》「假的民調」、「它民調中心只有一個人，自己在那邊編數字」。後
來，《自由時報》向法院提告，要求董智森登報道歉並向《自由時報》賠償新臺幣150萬元。翌日4月29日，《自由時報》記者蘇永耀、田世昊在《自由時報》發表一份標題為「中時又來了！ECFA民調結果不同就質疑本
報」的聲明，其聲稱是源由於2006年高雄市長選舉時，自由時報在選前所做並發布的民調與選舉結果十分接近，精準預測高雄市長的選舉結果，《中國時報》發布的民調則與選舉結果差很大，該文稱「自己不準，卻反而質疑
本報」來回應《中國時報》「真的這麼準？自由時報應公布民調方法。」 2012年7月13日，中華民國最高法院認定，《自由時報》應比照其他媒體進行民調的嚴謹程度才符合民眾期待，但《自由時報》坦承沒有常設民調
中心，當時《中國時報》也曾用報導質疑《自由時報》民調真實性；而董智森詢問新聞同業，得到答案都是《自由時報》無常設民調中心，已盡查證責任，因此對可受公評的《自由時報》民調真假一事發表評論，並非惡意侵害《
自由時報》聲譽；故判董智森勝訴免賠，《自由時報》敗訴定讞。[22] 2013年10月26日，《自由時報》專案組（狗仔隊）偷拍盧貝松電影《露西》在台北市三軍總醫院汀州院區的拍攝工作[23]，引發保鑣阻擋
及盧貝松不滿[24]。10月28日，《自由時報》專案組批評保鑣暴力阻擋該報記者拍攝，並批評台北市電影委員會沒有做好協調，並批評沒有「拍電影的就比較偉大，就可以暴力侵犯也在工作的媒體記者」這回事[25]
；同日，《中國時報》引述《露西》台灣工作人員說法，《自由時報》狗仔隊於本月26日傍晚守在三軍總醫院汀州院區正對面的大樓屋頂拍攝，後來佯稱「包包被黑人保鑣摔在地上」報警處理[26]。 2011年6月16
日，前《自由時報》專欄作家、《新台灣新聞週刊》發行人「老包」詹錫奎披露，1992年初，《自由時報》毫無預警、也未說明理由，撤下他的「老包專欄」並強制接管他的版面，導致他離職；1995年，他才被他的朋友
告知，「老包專欄」被撤當天，民進黨副秘書長邱義仁帶著民進黨秘書長陳師孟與民進黨主席許信良去和《自由時報》社長密室協商，當天晚上《自由時報》社長即促成此事，雖然社長一直對他說會幫他升官加薪、只要他不寫專
欄就好，但他依然離職；「老包專欄」被撤兩星期後，由於讀者群情激憤、不斷抗議，《自由時報》打電話請他回去寫專欄，但他拒絕[27]。 2019年5月10日，前《自由時報》專欄作家曹長青披露，他從2004年
初到2011年1月23日在《自由時報》連載「曹長青專欄」每週一篇、「星期專論」每月一篇，不寫了的原因是民進黨主席蔡英文打電話向《自由時報》高層要求撤下「曹長青專欄」。曹長青回憶，2010年1月4日的「
曹長青專欄」，抨擊中華民國總統兼中國國民黨主席馬英九的元旦祝詞「睜眼說瞎話」、「謊話連篇」，更抨擊蔡英文在《自由時報》發表的給民進黨黨員公開信「空話連篇」、「空洞無物到令人吃驚」[28]，導致蔡英文打
電話施壓；事後，雖然「曹長青專欄」沒被撤下，但他在《自由時報》發表的文章「因為某些觀點問題而遭到修改，有的甚至無法發表」。曹長青說，他寫給《自由時報》的最後一篇「星期專論」是2011年1月23日評論民
進黨全國黨代表大會通過「全民調」選出黨主席，該文批評全民調不能讓民進黨黨員行使投票權，結果該文沒有見報，於是他決定不再給《自由時報》寫任何文章[29]。 2019年5月20日，前《當代雜誌》總編輯金恆
煒披露，蔡英文擔任民進黨主席時打電話給林榮三，要求《自由時報》撤下他的「金恆煒專欄」，被林榮三拒絕；這與民視新聞台政論節目《政經看民視》腰斬事件，手法完全一樣[30]。 2018年2月28日，《自由時
報》表示有未經證實的消息傳出中華人民共和國外交部發言人華春瑩家中被檢警查獲500萬美元以及移民美國與在美國置產的資料，她已被警方依顛覆國家政權罪移送偵辦。[31]事後有媒體私下詢問中華人民共和國外交部
，表示「沒有聽說此事」[32]。在2018年3月1日下午，华春莹以露面主持外交部例行記者會的方式闢謠[33]。 2019年6月25日，《自由時報》未審慎審閱投稿稿件的情況下刊登一則以反諷韓國瑜為目的之
「登革熱發大財」的讀者投書，建議患者服劇毒減輕病媒蚊叮咬機率。疾管署出面嚴斥，認為投書人有散播不實謠言的嫌疑，正研議以違反《社維法》「散布謠言，足以影響公共之安寧者」向警方舉發。[34][35] 20
19年6月30日，《自由時報》報導，台東高中、公東高工及新生國中學生組成ULA自行車隊，繼立委劉櫂豪資助一圓競賽夢想，今天再獲總統蔡英文當面加油打氣，學生們則回贈「國家因你而偉大」毛巾。該新聞事後由車
隊Team ULa經理發文否認，並表示毛巾是蔡總統送車隊，非車隊送蔡總統，下標卻是由他們送那樣的毛巾給總統。後來自由時報更改新聞標題與內容。[36][37] 2019年7月2日，台北市長柯文哲啟程參加
台北－上海雙城論壇前，被問及若與國台辦主任劉結一會面是否加分？柯坦言「正確講法是不會加分」，但《自由時報》3日紙本卻寫成「正確說法是不會扣分」，讓柯文哲在機場受訪時相當生氣，批「不要太過分了」、「自由
時報做假新聞，我有意見」、「我們不是只有反紅媒，我也反綠媒啊！」臺北市政府也發出新聞稿譴責。[38] 2020年中国南方水灾期间，7月1日，《自由时报》报道称中国大陆三峡大坝泄洪导致湖南省的凤凰古城被
水淹没，黄河水杀到钱塘江江口[39]。同日，中国大陆官媒《环球时报》发表文章，称对着这个“报道”笑了一下午，并解释说，三峡和凤凰古城一个位于湖北宜昌，顶海拔185米，一个位于湖南湘西州，海拔500米以
上，二者是“风马牛不相及”。而对照中国水系地图，也无法为黄河从上游杀到钱塘江口规划出一条合理路线[40]。随后，《自由时报》修改了新闻标题及内容，不再把凤凰古城被淹与三峡相关联，“黃河水杀到钱塘江口”
 
目录 1 沿革 1.1 前身 1.2 現況 1.3 政治立場 2 發行情況 3 姊妹報 4 報版 5 投資事業 5.1 轉投資 5.2 失敗的轉投資 6 相關爭議 6.1 率先控告同業 6.2 改圖 
6.3 南線專案 6.4 2007年選舉報導爭議 6.5 民調中心 6.6 盧貝松狗仔爭議事件 6.7 撤專欄疑雲 6.8 传谣“中國大陸外交部發言人華春瑩被捕”[矛盾] 6.9 刊登錯誤預防登革熱之
 
编号：61  国际时报 1 次请求该地址https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%97%B6%E6%8A%A5 

 
《國際時報》是马来西亚砂拉越的地方性中文报章，也是当地第一份网上中文报章。为当地黄文彬报业机构旗下报章。此报章与“砂拉越晚报”为姐妹报。创办人为丹斯里拿督阿瑪黃文彬，现任董事经理兼总编辑为拿督黄国辉[
2]。 《國際時報》前身，即《砂拉越快報》於1960年代初由顏自發、黃開淵和蔡堅強三人聯合創辦，但因為管理不善，虧損連年，在1963年由古晉華商拿督阿瑪黃佛德和丹斯里拿督阿瑪黃文彬聯合接手，股東蔡堅強
繼續擔任經理，主編為林日晃，編輯部就設在艾貝爾路的一棟店屋二樓，當時的報費每個月才區區的三塊四毛錢[3]。 1968年，馬來西亞經歷了新加坡獨立、馬星汶貨幣分家、印尼結束對抗等重大事件後，局勢開始穩定
下來，強調社會建設和經濟發展的第一個馬來西亞五年計劃得以開始推行。當時的社會，需要更多、更好的傳媒[4]。 而《砂拉越快報》發行至1968年時，拿督阿瑪黃佛德退股求去，丹斯里拿督阿瑪黃文彬全面承頂下所
有的股項。再通過前者所留下的一些器材，諸如印刷機、鉛字粒和一些辦公室桌椅等等的基礎上，進而再完善各部門的設備，如從香港輸入各號字粒，擴充排字房儲字量等之後，於同年的10月1日，把《砂拉越快報》易名為《
國際時報》，正式創辦了砂拉越州第一份紅黑兩色套印的中文報章[5][6][7]。 1968年至1969年，即《國際時報》創刊初期，廠址設在古晉浮羅岸區火柴巷[7][8]。 1970年搬遷至艾貝爾路。就在
這一年，被令停刊一個月[7]。 1971年成立婆羅洲出版有限公司[7]。 1973年8月15日，《國際時報》再被令停刊，至1974年8月10日才復刊[7]。 1974年12月8日，《國際時報星期刊》改
為《國際周刊》及開始採用花紋打字機[9]。 1975年10月1日《國際晚報》出版[9]。 1981年開始使用捲筒印報機，並將《國際晚報》改為周刊[9]。 1987年9月1日婆羅洲出版有限公司改組，由現
任黃文彬集團總裁拿督黃國忠主管，並搬遷至敦阿都拉欣路，在各地設立辦事處[9]。 1988年，引進具電腦功能中英文字處理機[10]。 1989年9月1日，婆羅洲出版有限公司易名“國際時報有限公司”[10
]。 1993年10月1日，國際時報（美里）有限公司成立[10]。 1996年6月，遷入朋嶺工業區自置廠址[10]。 1997年1月10日，國際時報有限公司設立汶萊分社[10]。 1997年5月1日開
 

 
编号：62  南洋商报 1 次请求该地址https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%8D%97%E6%B4%8B%E5%95%86%E6%8A%A5 

 
《南洋商报》 (英語：Nanyang Siang Pau) 是由新加坡殷商陈嘉庚于1923年9月6日在新加坡獨資创刊，是馬來西亞歷史最悠久的華文報紙之一。 陈嘉庚创立《南洋商报》的意图一方面是为自己的
商业开辟宣传渠道，另一方面是为华人商业服务，推动教育事业。在《本报开幕之宣言》（实业与教育孩子关系）陈嘉庚认为没有近代的商业经营和管理的学识，教育就无从办得好，没有良好的教育设施，国家就谈不上兴旺，这
既是定名为《南洋商报》的意义。但出版一個多月後突然停刊三個月，这是因为报纸关于中国政局的议论文章激怒了英国当局，当局认为报纸违背了中立的原则。[1][2] 因1931年中國發生九一八事變（日本1931
年入侵東北三省），激發《南洋商報》于1932年將午報改成早報，以第一時間向讀者反映中國戰事。翌年，即1933年8月，《南洋商報》進行改組，脫離陳嘉庚有限公司，由李光前、林慶年及李玉榮等人承辦，注冊為有
限公司。《南洋商報》轉而成為集團報業，內容也告豐富。除側重中國新聞外，也有本地新聞，更有多姿多采的副刊。 1937年“盧溝橋事變”後，《南洋商報》成了抗日的強大文化陣地。 在這種情形下，《南洋商報》的
立場已轉成明顯的抗日，且於1940年從中國聘請左派著名報人胡愈之前來主持筆政。根據後來揭開的史料得知，胡愈之是被派來新加坡，成為《南洋商報》的編輯主任。他提出了一個明顯的立場：“團結一致，共禦外侮”。
而在這個大前提下，胡愈之說“商報”是採取無黨無派的立場，所謂無黨無派，不是反對任何黨、任何派，更不是要消滅任何黨，任何派，而是要使各黨各派無黨派一致團結起來，為抗日救國進行抗爭。所以無黨無派的立場，就
是團結的立場，就是統一戰爭的立場。 雖然陳嘉庚在當時已與《南洋商報》未有直接的關係，但胡愈之通過商報大力支持陳嘉庚的鬥爭事業，直到1942年日本南侵暫時被停刊。 1971年新加坡政府向报业展开的“黑色
行动”（Black Operation），逮捕了《南洋商报》总经理李茂成、总编辑仝道章、主笔李可星、公众关系经理郭隆生；当时的新加坡政府谴责《南洋商报》立场亲共，报道中国共产党的消息时往往报喜不报忧，
损害新加坡利益。 社长： 编辑： 南洋商报历任编辑部负责人（二战前称编辑主任，后必称为总编辑） 1962年8月起，南洋商报马来亚版在吉隆坡编印，1965年新加坡从马来西亚独立，《南洋商报》亦一分为二。
1983年3月15日，新加坡南洋商报与星洲日报合并为联合早报） 马来西亚南洋商报编辑部负责人： 作为世华媒体集团属下报业的一部分，《南洋商报》曾多次跟随《星洲日报》杯葛和封杀新闻内容引起民间诟病[8]
 

 
编号：63  星洲日报 1 次请求该地址https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%98%9F%E6%B4%B2%E6%97%A5%E6%8A%A5 

 
《星洲日報》（英語：Sin Chew Daily）是馬來西亞第一大中文報章，由朝日報業私人有限公司出版。 《星洲日報》是由著名的新加坡虎標永安堂老闆胡文虎和胡文豹兄弟將早先創立的《星報》和新加坡商人鄧
荔生的春源印刷廠合併而成，於1929年1月15日創刊於新加坡。该报标榜自己的口号是「正义至上‧情在人间」。 「星洲日報」四個大字，是由中华民国总统蔣中正所題的墨寶。 「立足誠信，情義相隨」。 《星洲日
報》是馬來西亞發行量最高的報紙，超過四十萬份。也是中國大陸、香港和台灣以外，發行量最高的中文報紙。 《星洲日報》創辦初期，在上海、廈門和香港派駐記者，用電報拍發專訊，主要在於向當地的華僑傳達有關中國的
最新發展訊息，作為宣傳其公司醫藥產品的工具。 1929年創立《星洲圖畫副刊》，並特約上海名畫家葉淺予，名攝影家朗靜山等為記者。因為報紙星期日一般都休刊，該報社覺得與服務社會的宗旨相違背，於是在星期日增
出擁有四大張的週刊，這是華文報的創舉，也因此報份大增。同年打破新加坡報紙到午後出報的習慣，率先在清晨6時出報。 1936年搬遷新址新加坡羅賓申路128號大廈，並從英國訂購大型印刷機，每小時可印32版日
報二萬份。 1937年秋，抗日戰爭爆發，南洋一帶的華僑讀者對中國時局的發展非常關切，《星洲日報》因此增出一份晚報，專門報導當時中日的軍情，並譴責日本侵犯中國的暴行。 1938年冬，《星洲日報》禮聘郁達
夫南來主編《星洲日報》文藝副刊《晨星》、主編《星洲晚報》文藝副刊《繁星》和《星光畫報》文藝版。郁達夫的南來，帶動了當時馬來半島和新加坡島上的華文化事業的發展。郁達夫在星洲日報前後三年，共發表400多篇
抗日政論。 1939年出版《星洲十年》，主編關楚璞編委姚楠、郁達夫、許雲樵等；郁達夫題名。 《星洲十年》出版後得到好評，編委關楚璞、姚楠、郁達夫、許雲樵等發起組織《南洋學會》。 1941年12月，日本
皇軍南侵，《星洲日報》早報停刊，只出晚報。翌年初，馬來半島和新加坡島相繼淪陷，《星洲日報》晚報也停刊。 1945年9月，日本宣佈無條件投降，日本也無條件從馬來半島和新加坡撤軍，9月8日《星洲日報》復刊
；此時《星洲日報》大部份設備及資料蕩然無存，但在多人的努力下，其規模才漸復。最初星洲日報沒有自己的圖片製版設備，報上所用的電版全交與位于坦克路（Tank Road）上的現代電版公司（Modern En
graving Co）製作，到了50年代初，星洲日報業務漸上軌道，購置了自己全套的電版設備。 1952年出版《星洲日報叢書》，包括《攝影入門》，《馬華小說選集》，《南洋風情畫》等道林紙精裝圖書，現已成
稀有的絕版書。 1955年至1957年，反殖民浪潮擴大，馬新兩地的各族人民不斷爭取擺脫英國的統治。 《星洲日報》當時積極支持馬來西亞獨立，一時間成為了馬來半島和新加坡島主要言論平台，在爭取馬來西亞獨立
的過程中，扮演著舉足輕重的角色。 一直到50年代初期，《星洲日報》只在新加坡營運，後來才在吉隆坡設立辦事處，並且每日從新加坡運載報紙到馬來半島發行。 1965年，馬來西亞和新加坡分家，吉隆坡《星洲日報
》便脫離新加坡的總社另起爐灶。1966年7月7日，《星洲日報》的出版公司，星系報業私人有限公司購置八打靈再也的報館現址作为马来西亚的总部，並把報社的運作從吉隆坡轉移到八打靈再也。《星洲日報》除了在新加
坡總社原廠印刷外，馬來西亞報份就改由八打靈再也新廠印刷出版。在八打靈再也設廠之初，報紙仍由新加坡總社編輯部編排，然後通過電傳至八打靈再也製版，分兩地同時印刷。當時八打靈再也新廠，在《星洲日報》體系中，
處於附屬地位。由于分家后马来西亚及新加坡国情差异，八打灵再也报馆逐渐有了独立的编辑、制版及印刷运作，《星洲日報》就分成马来西亚《星洲日報》及新加坡《星洲日報》。 1982年，馬來西亞政府頒佈新的媒體法
令，不准外國人控制本地報紙。马来西亚《星洲日報》的控制權遂由胡家轉到馬來西亞人林慶金的手中。這也開始了星洲日報在新加坡的結束的命運。 1983年初，在新加坡的《星洲日報》與《南洋商報》合併，並以《聯合
早報》與《聯合晚報》的名字出版。新加坡《星洲日報》宣告結束。 2000年4月21日，《星洲日報》推出《星洲互動》網站，以電子虛擬方式走向網際網路時代。 2002年在金邊創辦「柬埔寨星洲日報」。 200
6年進軍印尼華文報業市場，入主印尼有四十年歷史的華文「印度尼西亞日報」，並將它改名為「印尼星洲日報」。同年，《星洲日報》社长张晓卿从马华公会手上收购南洋报业与《中国报》后，引起大马报业界发起一系列反对
媒体垄断的请愿活动。 2008年1月，星洲媒體、南洋報業以及明報企業分別舉行股東特別大會。三個特別大會都以近100%的票數通過合併計劃。新集團取名为世界華文媒體。 注：此前創刊初期主持編務者为主筆或編
輯主任，此後才称總編輯。 注：1966年7月7日馬來西亞八打靈現址設廠，隔年成立大馬採編、生產、印行系統，1970年分別在馬新各自出版《星洲日報》，此後兩地各有總編輯，陳見辛為馬來西亞總編輯；新加坡总
编辑仍為黃思，直至1977年9月方才卸任，由黄溢华任代总编辑，此後經歷吳锡任代总编辑〔1978〕，黄溢华〔1979〕、黎德源〔1981〕出任总编辑，1983年新加坡《星洲》与《南洋》合并成《联合早／晚
报》，《星洲日報》遂於馬來西亞獨自負起延續命脈、繼往開來的使命。 继他们主办了《主播星势代》后，这次他们再把这个目标转移至微电影，因此他们举办了活动星剧本。 《星洲日报》自1991年首开先河，由报社独
立举办两年一度的花踪文学奖。“花踪”之名，,也是“华宗”的谐音，象征着华人之所宗，即华人所向往、崇仰的事物。它体现了一个文化意念：“海水到处有华人，华人到处有花踪”。 本着开拓国际视野，提升文学风气，
传承文化薪火的宗旨，花踪文学奖获得马华文坛深切的关注与认同，其后受到许多国内外知名作家的关注。 从最初的报告文学奖、小说奖、散文奖、新诗奖和推荐奖， 随后也增设世界华文小说奖、世界华文文学奖，乃至马华
文学大奖等。尤其是2001年新增设的世界华文文学奖，历届得奖人包括王安忆、陈映真、西西、杨牧、王文兴、阎连科以及余光中。 在马来西亚，花踪文学奖拥有“文学奥斯卡奖”之美誉，同时也是国内奖金最高的文学奖
。马来西亚的写作人都是以得到花踪文学奖的肯定，才算在大马文坛得到最高的荣誉与认可。 1990年《星洲日报》率先把 《学生阅报计划》的概念引进华小，在全国各地推广学生阅报计划。4年后，1994年9月9日
 《星洲日报》 学生阅报计划正式成立，至今参与学生人数已超过300万人次。 《星洲日报》 学生阅报计划的宗旨为培养学生的阅报兴趣及促进学生对时事新闻的认识、进而提高他们的华文水平。 小学方面，《星洲日
报》的常年活动包括策划各地方版的“有奖填字游戏＂、“全国学生阅报计划问答比赛＂ 以及“全国专辑制作比赛＂等。 中学方面，自2001年开始，《星洲日报》便举办“星洲日报中学生时事问答比赛”（前称“星洲华
文资讯问答比赛”），邀请马、新、汶三国中学生参加。其宗旨为提高学生对互联网和资讯工艺的认识与掌握能力、提升学生应用作为学习工具的意识及培养学生对时事的关注与兴趣。 《星洲日报》长期以来的编辑倾向于支持
國民陣線的情况。在国阵执政时期，星洲在国阵一党优势的情况下与政府保持默契，并建立如互利共生的关系。在中文报业近乎被世华集团垄断的情况下，《星洲日报》作为马来西亚最大的华文报章，仍因介入政治斗争，而将手
上的媒体公器私用，提供一面倒的消息或言论给社会大众[1]。 《星洲日報》封杀批评者行之有年，在馬來西亞是最引人詬病的方面之一，但具体始于何时，不易考究，以下是具有紀錄的行迳： 2006年12月16日，
Ntv7的旗舰时事调查节目《追踪档案》因报导了反对媒体垄断专题后，遭到世华媒体集团拥有的报章从同年12月30日起集体杯葛，不获准ntv7的电视节目剧情简介出现在娱乐版刊登，《星洲日报》是涉及杯葛的报章
之一。《当今大马》于2007年1月24日对其进行独家报道，称在ntv7高层就《追踪档案》节目内容会见星洲媒体集团董事主席张晓卿作出解释后，张晓卿已答应结束旗下四大中文报对ntv7长达25天之久的「封杀
行动」[2]。1月26日，《星洲日报》副执行总编辑郭清江在《星洲日报》的《沟通平台》专栏上以「《当今大马》网站中文版的假新闻」为题，指责《当今大马》中文版制造假新闻，完全违反了新闻工作者的道德准则。《
今当大马》中文版编辑也以「我们戴不起“假新闻”大帽子」为题反击，质问《星洲日报》同属张晓卿所控制报章为何自去年12月30日开始，不再刊登ntv7的电视节目剧情简介，并举例《星洲日报》在1999年已经制
造了著名的假新闻事件，并说明制造假新闻、新闻报导的落差及疏漏的分别，同时为报导中的疏漏向张晓卿和读者郑重道歉[3]。隔日，《当今大马》评论《星洲日报》的封杀行径已经违反新闻正义，一家报纸有了封杀新闻的
记录之后，就已经不适合挂上正义的招牌[4]。 2011年6月28日，時任雪兰莪州议会議长邓章钦在出席《报业风云半世纪》推介礼中举行针对国内中文报公信力急剧下跌，中文网络媒体则趁势崛起的“中文报路在何方
？”的座谈会上，指出是因为英文报的评论与专栏较中文报专业优秀，而许多中文报的记者已经沦为名副其实的“记者”（reporter），而不是「新闻从业员”（journalist）。在语文掌握能力，中文报记者
素质比起过去也差了一大截。中文报的社论也是「惨不忍睹」，专栏内存都写得「不汤不水」，连基本的事实掌握也弄错。引起世華媒體集团在7月1日至12日短短13天里动员四家报纸，刊登至少20名作者、27篇文章围
剿[5][6]。邓章钦因此遭到《星洲日报》等报章集体封杀，不让其名字、照片、动态和言论见报。 2012年6月24日，时任民主行动党全国文宣组组长丘光耀在其面子书发布《告民主行动党全体支部执委同志书》，
控诉《星洲日报》在霹雳州华都牙也举行的「双龙出海，告别腐政」的演讲会中，直接删除他的名字，批评《星洲日报》的目的是迫使行动党支部勿再邀请他演讲，让他从此告别讲台[7][8]。丘光耀之后继续批评《星洲日
报》是支持国阵的「援交报」和「腥臭日报」，让他在党内获得“雇佣军”（Expendables）的外号[9]。丘光耀因此遭到世華媒體集团旗下垄断的四大报章集体杯葛。 2017年5月28日，在记念2001年
《南洋商报》被马华公会介入收购的「528报殇」16周年讲座宣传上，时评人林宏祥批评《星洲日报》在5月26日地方版《大都会》刊登该讲座资讯时，只列出政治学者潘永强和马大中国研究所研究员张淼为主讲人，却未
列时评人唐南发的名字。《星洲日报》执行总编辑郭清江接受《当今大马》访问时拒绝回应，只表示：「你没有其他课题可以报道了吗？我觉得你们应该报道更多有意义的新闻，谢谢。」林宏祥隨后也在面子书上载《星洲日报》
该讲座资讯截图和撰文，指在资讯爆炸的年代，每人手上都有一部手机，手机上到处有镜头，封锁资讯或垄断舆论，几近不可能。他批评，这样的封杀举止思想老旧，但奇怪的是，却有人仍然不亦乐乎，重复地干着「封杀」的事
。唐南发接受《当今大马》访问时，表示不在意被《星洲日报》封杀，并揶揄《星洲日报》认为他们「封杀」的手段还有效，那至少要有本事买下面子书和谷歌[10][11]。 1999年11月23日，英国广播公司报导
《星洲日报》为篡改照片公开道歉，理由是修改了一张1995年的照片，将被革职的前马来西亚副首相安华·依布拉欣从国阵的领导人中删除，再以当时的副首相阿都拉·巴达威的人头照取代。《星洲日报》总编辑刘鉴铨承认
修改照片违反了新闻业的基本原则，称该错误是由一个初级副编辑觉得安华已不再在国阵阵营，所以认为安华不合适出现在那张照片中，副编辑没有政治动机，并强调图片并不意味着反映事件的真实性，并为有关事件在网络论坛
上刊登道歉启事[12]。 2012年7月，《星洲日报》一连被揭发三次的社论抄袭。分别在7月4日，《星洲日报》社论<再困难也要把改革路走完>，抄袭自3月13日的台湾《中时电子报》的<走在时代的十字路口>
；7月7日《星洲》社论<何忍青春悲歌唱不完>，抄袭了5月13日台湾《中时电子报》的<忍让台湾的青春悲歌唱不停>和6月16日《联合时报》<35岁的人生：山路或隧道>；7月31日《星洲日报》社论<大马仍是
理想投资目标>，抄袭了6月16日台湾《经济日报》的<全球经济坐困堰塞湖>[13]。 同年7月30日，《星洲日报》于7月7日刊登一则标题为「何忍青春悲歌唱不完！」的社论，因时事评论员唐南发被读者告知后举
报《星洲日报》多处句子抄袭自《中国时报》与《联合报》的社论，导致负责撰写社论的总主笔罗正文引咎辞职，星洲日报也在其臉書上公开道歉，促请网民别再针对当事人[14][15]。曾任《星洲日报》专题作者陈慧娇
（臉书名称Alice Tan）也透露罗正文就是抄袭丑闻主角，更揭露罗正文近五六年来饱受忧郁症困扰，此事件爆发开来后，他在几经濒临崩溃边缘的状态下，离开报馆，促请网民「放过」罗正文，不要对他「进行无谓的
人身攻击」[16]。 隔日，在《星洲日报》报章上刊登道歉启示后，再次被揭发当天的社论也涉及抄袭。《东方日报》名家专栏质问，同样是抄袭，为何只有罗正文「被辞职」，早前就被网民读者揭发的同事下属和高层上司
是否免于责任。并据《国际新闻道德信条》指出「报业及所有其他新闻媒体的工作人，应尽一切努力，确保公众所接受的消息绝对正确。他们应当尽可能查证所有的消息内容，不应该任意曲解事实，也不故意删除任何重要的事实
。」并且强调如「任意中伤、污蔑、诽谤和缺乏根据的指控，都是严重的职业罪恶；抄袭剽窃的行为亦然」，最后澄清没有人欲加害患病的罗正文，本身再不断制造舆论话题的是《星洲日报》自己[13]。另一篇专栏《东方文
荟》发表《星洲日报》处理抄袭丑闻的手法的批评，指在被揭露抄袭社论之后，读者自发性搜索抄袭证据，至少已掌握了20篇，且有「上看」30篇抄袭文章，堪称大马中文报业的惊世大丑闻。而《星洲日报》也只在臉書（却
未在报纸上）发表的简短道歉启事毫无诚意，反而令人产生「把所有责任推给总主笔罗正文承担，再以暴露他患病的隐私来阻止读者追究此事」的印象[16]。 2013年5月10日，《星洲日报》一篇题为“林吉祥：可与
国阵组联合政府”，被民众解读成民主行动党有意取代马华公会并加入国阵，令行动党资深领袖林吉祥成为“箭靶”，惨被网民斥责背叛人民。之后林吉祥召开记者会时重申，行动党绝对不会取代马华，加入国阵，并称《星洲日
报》的这个大标题难免会误导读者认为是行动党要与国阵组成联合政府[17]。 2016年11月14日，《星洲日报》在线网站《星洲网》因将日前专访马英九的一篇报导中，将他的头衔从《星洲日报》纸版的「台湾前总
统」窜改为「台湾前领导人」，引起马英九办公室和本人表达不满和抗议[18]。当时马英九因卸任台湾总统职位后首度出访，准备前往马来西亚南方大学应邀发表专题演讲之前，在台湾接受了《星洲日报》的访问。而在11
月12日之前，《星洲网》依然称马英九「台湾前总统」，但在11月14日窜改为「台湾领导人」。马英九办公室谴责《星洲网》有违媒体秉持事实报道、不受政治操弄的基本原则，并呼吁《星洲网》坚守媒体不受政治干预的
原则。另据台湾《中央社》14日报道，马英九当天在桃园机场接受访问时，回应《星洲日报》网络版将他降级为「台湾前领导人」，对此他表示「强烈遗憾」，表示一个媒体必须要有中性、专业性，不要受到不当力量的影响，
而改变立场。马英九最后表示，如果这样的媒体，他以后就不想再打交道了[19]。《星洲日报》隔日发表一篇声明感谢马英九办公室发文指正，称「马英九是一位备受尊敬的世界领袖，在马来西亚知名度甚高。他是「台湾前
总统」，也是「台湾前领导人」，更是一位「学者」。我们是根据整个两岸现有的政治情况，以及对「一个中国」政策的理解和表述，而对马先生的称呼做弹性处理，无意抵触任何一方的政策。」《星洲网》随后也将马英九头衔
更改回「台湾前总统」[20]。 2018年12月11日，《星洲日报》属下的网络电视《百格时事》在转载《联合早报》一则有关马来西亚与新加坡海权关系的报道中，没有注明出处来源，并在遣词用字被指倾向新加坡，
引起马来西亚交通部强烈抗议[21][22]。《星洲日报》隔日刊登道歉启事，承认在转载的新闻背景时，未从马来西亚的角度改写，才会引起不必要的误会，承诺会更加谨慎处理涉及马、新或国与国之间的争议新闻，也撤
下该报道[23]。之后在12月23日，《星洲日报》副编辑郑丁贤 发表一则专栏文章《人民等不到圣诞礼物》[24]，再次惹恼交通部秘书林芮光，令后者一连两天发文炮轰《星洲日报》重提马新争议新闻和部长言论的
旧账[25]。 2019年4月15日，《星洲日报》在其面子书副刊专页「活力副刊吹水站」贴出一张向香港反送中运动致意「祝福香港」的版面照，内容为一名右眼受伤的香港女子，以及其他14张蒙眼抗议者的照片合辑
。最终《星洲日报》副刊《快乐星期天》沒有刊登「祝福香港」的版页，改为刊登一则威士忌内容。总编辑郭清江否认撤掉「祝福香港」版页，他解释网路版的内容不一定会刊登在报纸上，促请记者不要去炒作这个新闻[26]
。 2019年5月3日，《星洲日报》属下的网络电视《百格时事》在上载一则时任财政部长林冠英为行动党山打根补选候选人黄诗怡助选的新闻时，将林冠英没说过的一句话当成质疑林冠英的标题：「胜选才要找你，输了就
不可以找你啦？」，引起轩然大波，导致林冠英被净选盟批评发表贿选言论，要求对方为其言论作出解释和公开道歉[27]。沙巴行动党秘书陳泓缣与行动党山打根补选候选人黄诗怡同日则澄清林冠英没有发表此言论[28]
。5月4日，财政部长特别事务官员黄剑飞发表文告指责《星洲日报》编辑玩弄文字游戏，以操弄网民对林冠英的憎恨。黄剑飞也公布林冠英在演讲的全文与情形，批评《星洲》发布不实与不负责任言论已经严重的误导网民。又
趁着净选盟发文告批评行动党时大肆报导事件，却同时选择漠视及隐匿沙巴州行动党秘书陈泓谦的即时回应与澄清。并质问《星洲》从林冠英任槟城首席部长时代一直处处针对，是否只有林冠英退出政坛，这种含血喷人的行动才
会罢休[29]。同日稍晚，百格专页发表道歉启事，表示「对此无心之过，导致网民与凈选盟等社会人士对财长引起误解，百格致予歉意」，星洲与百格也将有关贴文修改为「净选盟：像当年'you help me, i
 help you'，希望财长澄清」[30]。 2019年7月29日，时任国防部副部长刘镇东点名《星洲日报》在他昨天参与华小教学楼及综合礼堂落成典礼上，在他回应华小学爪夷文的致辞报导中，直斥《星洲日报
》在报导添加「小题大做」的标题和内容是恶意捏造新闻。刘镇东澄清，他在回应华小学爪夷文课题时，从未说过「小题大做」四个字，但报导标题却直接排版成「刘镇东：小题大作」，批评该报标题与新闻引言是无中生有[3
1]。《星洲日报》于30日承认是报导错误，称有关报导在内部查证下，是有关主任在改稿时过度诠释所造成，并没有任何议程或恶意，并在其网站和晚报上刊登道歉启事[32]。 2019年11月13日，《星洲日报》
转载报道《环球时报》所报道的香港示威者在反送中运动袭击校车假新闻，并且附上了校车着火的假照片[33]。该新闻最终被证实是假新闻,《星洲日报》最终承认在未完成证实之前就转述该报导，并且在网络上公开道歉[
34]。 2020年5月19日，《星洲日报》引述消息指称，人民公正党中央理事会于5月17日召开会议时达成共识，不再支持前首相马哈迪·莫哈末为首相人选[35]。不过，公正党通讯主任法米法兹却驳斥此为假新
闻，并敦促《星洲日报》撤回或修正有关新闻[36]。 2021年5月3日，《星洲日报》转载一则《当今大马》访问民主行动党陆兆福的报导中，沒有注明报导来源，并将专访的内容改写，引起陆兆福与《当今大马》的批
 
目录 1 概要 1.1 頭版標題商標 1.2 報紙宗旨 1.3 發行量 2 歷史 2.1 早年 2.2 第二次世界大戰结束後 2.3 马来西亚运作及马新分家 2.4 21世紀後 3 經營層 3.1 歷
任總經理／社長 3.2 歷任編務負責人 4 星洲週刊 5 跨出电影领域 6 花踪文学奖 7 阅报计划 8 争议 8.1 侍从媒体 8.2 选择性封杀新闻 8.3 发布被修改过的照片事件 8.4 抄袭论
文 8.5 报导行动党有意加入国阵事件 8.6 窜改马英九头衔报导事件 8.7 马新争议新闻事件 8.8 自我审查 8.9 错误报道林冠英言论指控 8.10 错误报道刘镇东言论指控 8.11 香港反送
 
编号：64  晨报 1 次请求该地址https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%99%A8%E6%8A%A5 

 

 

 
编号：65  联合日报 1 次请求该地址https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%81%94%E5%90%88%E6%97%A5%E6%8A%A5 

 
聯合日報是馬來西亞的一份中文報紙，前身為《美里日報》和《中華日報》，兩報於2004年1月1日合併，目前僅在東馬的砂拉越與汶萊發行，並以砂拉越西部地區古晉、三馬拉漢、斯里阿曼等地的本土新聞為重點與特色。
 

 
编号：66  星星 1 次请求该地址https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%98%9F%E6%98%9F 

 

 

 
编号：67  马中企业家杂志 1 次请求该地址https://zh.wikipedia.org/wiki/%E9%A9%AC%E4%B8%AD%E4%BC%81%E4%B8%9A%E5%AE%B6%E6%9D%82%E5%BF%97 

 

 

 
编号：68  生活杂志 1 次请求该地址https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%94%9F%E6%B4%BB%E6%9D%82%E5%BF%97 

 
《生活》（Life）是一本在美國發行的老牌周刊雜誌，可說是在美國家喻戶曉，地位與《時代》（Time）相差不遠。其前身是1883年在紐約市曼哈頓發行的幽默週刊，發行社就叫做生活出版社（Life Publ
ishing Company），當時這本週刊因漫畫《海報女郎》（Pin Up Girl）與豐富的影劇資料而大受歡迎。 1936年，時代雜誌的擁有人亨利·盧斯將《生活雜誌》收購，並將之重新定位為新聞攝影
紀實雜誌，第一期發行日是1936年11月23日。創刊宗旨是「看見生活、看見世界」（To see life; see the world）。 《时代杂志》在1920年代虽远无今天的影响，但已经取得成功。
当《生活杂志》取得巨大成功后，使得《时代杂志》从中受益匪浅
[原創研究？]。 出版巨头时代华纳在2007年3月26日正式宣布，从下月开始停止发行旗下《生活》杂志的印刷版，将内容全部转移到互联网上。这是
 

 
编号：69  佛教文摘 1 次请求该地址https://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%BD%9B%E6%95%99%E6%96%87%E6%91%98 

 

 

 
编号：70  学海周刊 1 次请求该地址https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%AD%A6%E6%B5%B7%E5%91%A8%E5%88%8A 

 

 

 
编号：71  海内外 1 次请求该地址https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%B5%B7%E5%86%85%E5%A4%96 

 

 

 
编号：72  世界华文媒体集团 1 次请求该地址https://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%96%E7%95%8C%E5%8D%8E%E6%96%87%E5%AA%92%E4%BD%93%E9%9B%86%E5%9B%A2 

 

 

 
编号：73  诗华报业 1 次请求该地址https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%AF%97%E5%8D%8E%E6%8A%A5%E4%B8%9A 

 

 

 
编号：74  “998”电台 1 次请求该地址https://zh.wikipedia.org/wiki/%E2%80%9C998%E2%80%9D%E7%94%B5%E5%8F%B0 

 

 

 
编号：75  今日丝路 1 次请求该地址https://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%BB%8A%E6%97%A5%E4%B8%9D%E8%B7%AF 

 

 

 
编号：76  一带一路报 1 次请求该地址https://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%80%E5%B8%A6%E4%B8%80%E8%B7%AF%E6%8A%A5 

 

 

 
编号：77  千岛日报 1 次请求该地址https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%8D%83%E5%B2%9B%E6%97%A5%E6%8A%A5 

 
《千岛日报》（Harian Nusantara）是印尼的一份华文报纸，创刊于2000年10月10日，由PT Sinar Pulau Seribu出版。 该报立足印尼第二大城市——泗水。在印尼国内屬於销
 

 
编号：78  讯报 1 次请求该地址https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%AE%AF%E6%8A%A5 

 
《訊報》（葡萄牙語：Jornal Son Pou），是在澳門逢周五出版的自由開放派中文報章，創刊於1989年3月18日[1][2][3]。主要刊登中國大陸和澳門地區社會、政治、經濟的評論文章，以及刊登
一些澳門當地社團活動消息[4]。現任社長為周仲屏，總編輯為李江。 2010年，《訊報》和《論盡媒體》合作，創立《論盡澳門街》，作每周專題報導[5]。 《訊報》是在澳門唯一一份有刊登漫畫的中文報紙[6]
 

 
编号：79  印尼星洲日报 1 次请求该地址https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%8D%B0%E5%B0%BC%E6%98%9F%E6%B4%B2%E6%97%A5%E6%8A%A5 

 
《印度尼西亚日报》（Harian Indonesia）前身为《印尼星洲日报》，成立于1966年,是在苏哈托(新秩序)掌权期间唯一获准在印尼出版的中文报,因为它是由政府主办的印尼语华文双语日报。2006
年末，因马来西亚《星洲日报》曾经入主，更名为《印尼星洲日报》，变成私人的华文报社。2021年起, 因业务重组, 更名为 《印度尼西亚日报》。现在，这家报纸由MAHAKA MEDIA联号公司PT Ema
s Dua Ribu经营。 1965年印尼首都发生了“九三〇事件”，印尼政局随之急剧变化，以往对华侨华人的政策被大幅修改。出于所谓“维护公共治安秩序”等方面的需要，政府禁止所有华文报纸出版。苏哈托上台
后，实行对华人同化的政策，禁止出版华文报纸、关闭华文学校、解散华人社团。[1] 因为当时有很多华人不懂印尼文字,印尼当局为了向他们宣扬政府的政策、法规,以达到引导华人同化于当地民族的长远目标,决定由政
府出面办一份华文报纸,即《印度尼西亚日报》。这份报纸由印尼军方情报部门直接管辖,采编人员都是来自国家情报部门,其内容华文与印尼文各占一半版面,办报方针、新闻取材都由政府规定。这份报纸成为从1966年至
1999年之间唯一的一份华文报。[2] 2006年星洲媒体集团，开始进军印尼华文报业市场，入主印尼有四十年历史的华文“印度尼西亚日报”，并将它改名为“印尼星洲日报”，全部由吉隆坡“星洲日报”总部编排。
 

 
编号：80  印尼新报 1 次请求该地址https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%8D%B0%E5%B0%BC%E6%96%B0%E6%8A%A5 

 

 

 
编号：81  印华日报 1 次请求该地址https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%8D%B0%E5%8D%8E%E6%97%A5%E6%8A%A5 

 
《印华日报》（ Harian In Hua）是印尼的一份华文报纸，于2014年10月17日在雅加达创刊，由PT Inhua Media Nusantara出版[1]。 《印华日报》主要版面包括印尼新闻
、印尼经济、中国新闻、国际新闻、华社风采等，其特色是针对印尼年轻不懂华文的一辈增设2版印尼文版。时任中国驻印尼大使谢锋对《印华日报》创刊发行表示祝贺。他表示，《印华日报》的创刊令人振奋，希望这份报纸越
办越好。《印华日报》董事长叶联礼表示，多少年来，印尼华人艰苦拼搏，为印尼的发展繁荣打下稳固基础。《印华日报》在努力推动华族融入印尼主流的同时，也争取让印尼社会更好地了解华族的贡献。叶联礼说，《印华日报
 

 
编号：82  印度尼西亚商报 1 次请求该地址https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%8D%B0%E5%BA%A6%E5%B0%BC%E8%A5%BF%E4%BA%9A%E5%95%86%E6%8A%A5 

 

 

 
编号：83  好报 1 次请求该地址https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%A5%BD%E6%8A%A5 

 
《好報》（英語：Good News），香港已停刊的免費報章，為小型報及雜誌形式的週報，於2012年11月30日創刊，由東方報業集團（港交所：0018）創辦[1][2]。與當時香港市面上由Metro I
nternational的《都市日報》、星島新聞集團的《頭條日報》、中原地產施永青的《am730》、香港經濟日報集團的《晴報》及壹傳媒的《爽報》競爭[3]，及後《爽報》於2013年停刊，而《新晚報》亦
於2014年停刊。 由於受到政治前景不明朗，該報章於2016年3月11日停刊，連同「東方日報慈善基金」，以及「太陽報愛心基金」也一併終止[4]。 《好報》定位類似香港坊間的娛樂雜誌，內容以藝人和名人揭
秘等報道為主[5]，並且加入了潮流、消閒、美容及奇聞等內容[1][2][6]。 《好報》的派發方式於首階段逢星期五隨《太陽報》附送，在香港各區免費派發；次階段則會每星期出版兩次，甚至會分拆為兩疊，未來
可能獨立發行[1][6][3][7]。 《好報》為東方報業集團旗下首份免費報刊[6]，其他旗下報刊還包括《東方日報》、《太陽報》及《太陽馬經》，並且擁有on.cc東方互動（http://on.cc （
 

 
编号：84  国际日报 1 次请求该地址https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%9B%BD%E9%99%85%E6%97%A5%E6%8A%A5 

 
《国际日报》（英語：International Daily News[2]，Guoji Ribao[3]）是一份在北美和印度尼西亚出版发行的重要的华文报纸，由李亚频与其夫陈韬[4]于1981年在美国加
利福尼亚州蒙特利公园市[5]创办。现由印尼客家华人熊德龙（Ted Sioeng）拥有[6]，在几个主要的唐人街销售。 与竞争对手《世界日报》（World Journal）相反，《国际日报》由于对中国大
陆及中国人的敌意较少而吸引了北美的中国大陆移民（尽管在1990年代中期和后期，《世界日报》明显缓和了反华路线）。1985年9月17日，《国际日报》创办人李亚频在访问台湾期间被国民党治下的台湾政府监禁[
7]，罪名是为中国共产党做宣传，该报主张“三通”，经常发表亲共言论[8]。此举震惊了美国国会，9月18日美国国务院要求台湾当局立即释放李亚频，24日，美国参众两院分别要求台湾释放李亚频。26日，李亚频
被释放[9]。 1993年，熊德龙收购了李亚频夫妇在美国加州创办的《国际日报》[10]。2001年，美国《国际日报》斥资创办了《国际日报》印尼版，在印尼采取与香港《文汇报》东南亚版、《人民日报》海外版
组合发行的办法。在内容方面，《国际日报》侧重印尼本地新闻和美国新闻；《文汇报》、《人民日报》则侧重中国新闻[11]。目前，《国际日报》已与《爪哇邮报》（Java Post）合并，在印尼雅加达、泗水、棉
 

 
编号：85  万隆日报 1 次请求该地址https://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%87%E9%9A%86%E6%97%A5%E6%8A%A5 

 

 

 
编号：86  中爪哇快报 1 次请求该地址https://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%AD%E7%88%AA%E5%93%87%E5%BF%AB%E6%8A%A5 

 

 

 
编号：87  西加坤甸日报 1 次请求该地址https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%A5%BF%E5%8A%A0%E5%9D%A4%E7%94%B8%E6%97%A5%E6%8A%A5 

 

 

 
编号：88  苏北日报 1 次请求该地址https://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%8B%8F%E5%8C%97%E6%97%A5%E6%8A%A5 

 

 

 
编号：89  泗水晨报 1 次请求该地址https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%B3%97%E6%B0%B4%E6%99%A8%E6%8A%A5 

 

 

 
编号：90  丰众 1 次请求该地址https://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%B0%E4%BC%97 

 

 

 
编号：91  印尼巴厘风采 1 次请求该地址https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%8D%B0%E5%B0%BC%E5%B7%B4%E5%8E%98%E9%A3%8E%E9%87%87 

 

 

 
编号：92  印华文友 1 次请求该地址https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%8D%B0%E5%8D%8E%E6%96%87%E5%8F%8B 

 

 

 
编号：93  印华天声 1 次请求该地址https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%8D%B0%E5%8D%8E%E5%A4%A9%E5%A3%B0 

 

 

 
编号：94  呼声 1 次请求该地址https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%91%BC%E5%A3%B0 

 

 

 
编号：95  雅加达第一华语广播电台 1 次请求该地址https://zh.wikipedia.org/wiki/%E9%9B%85%E5%8A%A0%E8%BE%BE%E7%AC%AC%E4%B8%80%E5%8D%8E%E8%AF%AD%E5%B9%BF%E6%92%AD%E7%94%B5%E5%8F%B0 

 

 

 
编号：96  亚洲东盟卫视 1 次请求该地址https://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%BA%9A%E6%B4%B2%E4%B8%9C%E7%9B%9F%E5%8D%AB%E8%A7%86 

 

 

 
编号：97  和平日报（网络版） 1 次请求该地址https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%92%8C%E5%B9%B3%E6%97%A5%E6%8A%A5%EF%BC%88%E7%BD%91%E7%BB%9C%E7%89%88%EF%BC%89 

 

 

 
编号：98  世界日报 1 次请求该地址https://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%96%E7%95%8C%E6%97%A5%E6%8A%A5 

 

 

 
编号：99  商报 1 次请求该地址https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%95%86%E6%8A%A5 

 

 

 
