艾春荣 信息：[['中文名', '艾春荣'], ['外文名', 'Chunrong Ai'], ['国籍', '中国'], ['民族', '汉'], ['出生日期', '1962年']] [['毕业院校', '华中科技大学，麻省理工学院'], ['职业', '经济学家'], ['主要成就', '全球排名279位，华人经济学家第7'], ['佛罗里达大学经济系终身教授', '出生地'], ['湖北', '代表作品'], ['工具变量法综列单位根检验的有偏性及其修正']]  总体信息： 艾春荣，男，1962年出生于湖北省。1982年毕业于华中科技大学数学系，1985年获华中科技大学硕士学位，1990年获麻省理工学院经济学博士学位。 美国佛罗里达大学惠灵顿工商管理学院经济系终身教授，华东交通大学兼职教授，曾任上海财经大学统计学院长，2015年任中国人民大学统计与大数据研究院院长。 [1] 现任香港中文大学（深圳）经管院经济学教授和校长讲座教授， [2] 深圳高等金融研究院FEMBA/EE项目主任、深圳市大数据研究院社会行为大数据实验室主任。全球华人经济学家中排名前十。 中国人民大学统计与大数据研究院院长，教授 [3] 上海财经大学统计与管理学院院长，教授， 美国佛罗里达大学惠灵顿工商管理学院经济系终身教授， 清华大学首批特聘教授、华中科技大学兼职教授， 国际经济学界前1000位经济学家中有19位华人。 全球排名第279位，在华人经济学家中排名第七。上海财经大学统计与管理学院院长，教授， 美国佛罗里达大学惠灵顿工商管理学院经济系终身教授， 国际经济学界前1000位经济学家中有19位华人。 全球排名第279位，在华人经济学家中排名第七。 1978年—1982年在华中工学院（现华中科技大学）学习，获数学学士； 1982年—1985年获华中理工大学（现华中科技大学）和硕士学位。 于1990年获美国麻省理工学院经济学博士学位，师从诺贝尔经济学奖获得者麦克法登教授。 [4] 曾任上海财经大学统计与管理学院院长，教授，博士生导师；美国佛罗里达大学惠灵顿工商管理学院经济系终身教授； [1] [1] 现任香港中文大学（深圳）经管院经济学教授和校长讲座教授， [1-2] 深圳高等金融研究院FEMBA/EE项目主任、深圳市大数据研究院社会行为大数据实验室主任。 美国计量经济学会会员，曾于1990年至1991年任美国经济研究局研究员， 于1991年至1994年任教于美国纽约州立大学石溪分校。 2015年12月，受聘为华东交通大学经管学院兼职教授。 主要研究领域为计量经济学、实证微观经济学、实证金融、实证产业组织经济学等。是包括Econometrica、American Economic Review、Review of Economic Studies、Journal of Econometrics、Econometric Theory、Journal of Economics and Business Statistics、Journal of Industrial Economics、Health Economics等国际顶级期刊在内的十数家经济学专业期刊的审稿人。研究成果覆盖面广，涉及计量经济理论、统计学、实证金融、实证产业组织、卫生经济学、国际经济学等多个领域。已在美国主要经济学期刊上发表论文三十余篇，其中包括发表在全球经济学期刊排名第二、发文难度最高的Econometrica上的两篇文章；参与合著专著四部。 计量经济学、金融统计与风险管理、实证微观经济学、实证产业组织经济学 计量经济理论、统计学、实证金融、实证产业组织、卫生经济学、中国经济 其学术贡献是，对如何确定半参数估计值的上界这一问题给出了初步的解；并在此基础上，为如何找到一个半参数估计值这一问题提供了全面和满意的答案。其研究成果推进了半参数研究方法对时间序列数据研究的系统性与一致性。 杨继生、王少平、艾春荣：“工具变量法综列单位根检验的有偏性及其修正”，数量经济技术经济研究，2006年第2期 艾春荣、冯帅章、吴玉玲：“微观统计数据的公布及相应的保密方法”，统计研究, 2007年第6期 艾春荣、汪伟: “习惯偏好下的中国居民消费的过度敏感性—基于1995～2005省际动态面板数据的分析”，数量经济技术经济研究, 2008年第9期。 李文星、徐长生、艾春荣：“中国人口年龄结构和居民消费:1989-2004—基于动态面板GMM估计的实证分析”，经济研究, 2008年第7期。 参考资料：财经人物 [5] 
安立楠 信息：[['中文名', '安立楠'], ['国籍', '中国'], ['民族', '汉族']] [['出生地', '吉林公主岭'], ['出生日期', '1964年5月'], ['毕业院校', '清华大学、美国里海大学'], ['职称', '教授']]  总体信息： 安立楠，男，1964年5月生，吉林公主岭人，西南交通大学首席教授 [1] 。 1986年7月毕业于清华大学获化学与化学工程学士学位； 1991年3月毕业于清华大学获材料科学与工程硕士学位； 1996年6月毕业于美国里海大学（Lehigh University）获材料科学与工程博士学位。 [2] 1996年至2000年，美国康奈尔大学和科罗拉多大学研究助理； 1998年至2000年，美国思博里安微系统公司研究部主任； 2001年至今，历任美国中佛州大学（UCF）助理教授、终身副教授和终身教授； 2014年至今，西南交通大学首席教授。 [2] 主要涉及极端环境传感器的材料研发、结构设计、器件测试；复合材料的结构设计、力学性能表征和微观机理，特殊材料工艺过程以及机理研究。 [2] 安立楠教授介绍了在聚合物前驱体陶瓷、纳米复合材料、高温传感器和储能材料等领域取得的一系列国际公认的成果。安立楠教授是国际上最早从事前驱体陶瓷研究的学者之一，也是此领域最活跃的科学家。其在前驱体陶瓷的电学、压阻特性研究以及用该材料制备高温微传感器等方向上进行了开拓性的工作，是该领域国际公认的权威学者之一。在纳米复合材料领域，安立楠教授是较早成功制备碳纳米管增韧陶瓷的学者，在高浓度纳米陶瓷/金属基复合材料的研究中也取得了突破性进展。迄今为止，共发表学术论文120余篇，总引用3000余次。 [2] 
白聚山 信息：[['中文名', '白聚山'], ['国籍', '中国'], ['民族', '汉'], ['毕业院校', '南开大学']] [['主要成就', '1998年进入波士顿学院，1999年成为终身教授'], ['研究领域', '计量经济理论'], ['职务', '南开大学金融学院院长'], ['职称', '教授']]  总体信息： 白聚山，美国哥伦比亚大学经济系教授。他1982年毕业于南开大学数学系，1988年在宾夕法尼亚州立大学获得经济学硕士学位。2015年6月受聘南开大学金融学院院长。 人物经历 白聚山教授为南开大学讲席教授，美国哥伦比亚大学经济系教授，世界计量经济学会院士，教学和科研领域为计量经济学和金融计量学。1982年于南开大学数学系获理学学士学位、1985年获理学硕士学位，1988年于美国宾夕法尼亚州立大学获经济学硕士学位，1992年于加州大学伯克利分校（UC Berkeley）获经济学博士学位。1992至1998年任教于麻省理工学院（MIT），1998年进入波士顿大学，1999年成为终身教授。 白聚山教授是世界公认的计量经济学、金融计量经济学研究的顶级权威专家，华人经济学界的顶尖学者，在经济学领域国际顶级学术期刊发表论文60余篇，并担任多个相关顶级期刊的副主编。在对海外华人经济学家的评价中，白聚山教授的综合学术评价处于前三名的地位，并有丰富的学术团队领导经验。近十年，白聚山教授的论文引用率是排名前50名的经济学家中唯一的华人。 2010年，作为全球顶尖的三名计量经济学家之一，白聚山教授在世界计量经济学会大会上进行45分钟大会报告。世界计量经济学会大会每五年举办一次，被称为经济学界的“奥林匹克”，受邀在该会议上作报告是经济学领域的崇高荣誉。 [1] 
白仲虎 信息：[['中文名', '白仲虎'], ['出生日期', '1965年7月']] [['毕业院校', '英国斯特拉斯克莱德大学'], ['研究领域', '微型生物反应器的研发与应用'], ['性别', '男']]  总体信息： 白仲虎，男，1965年7月出生，2002年9月博士毕业于英国斯特拉斯克莱德大学。粮食发酵工艺与技术国家工程实验室工作，博士生导师。 白仲虎博士有多年在世界著名跨国公司强生(J&J)和葛兰素(GSK)从事产品和技术创新的经历，在欧洲微型生物反应器的研发与应用领域具有一定的影响力。 白仲虎博士主持开发具有独立自主知识产权的“全自动随机进入式临床免疫分析系统”(2007年-目前)。他完成了全自动免疫分析仪器、数据处理系统、35种以上临床免疫分析试剂的研制;获得32种试剂的医疗器械生产批文;获得4项专利授权，完成了9项专利申请。该研究早于国家2010年863重大临床诊断项目的立项，具有前瞻性。 白仲虎博士计划组建以英国留学归国人员组成的创新团队，用5-10年的时间，在江南大学建立一个在国内领先、在国际上有一定知名度的从事“微生物外源蛋白质高效表达技术和相关生物过程细胞生理学、过程分析(PAT)技术”研究的研发中心。 [1] 
包刚 信息：[['中文名', '包刚'], ['国籍', '中国'], ['毕业院校', '吉林大学，美国莱斯大学']] [['性别', '男'], ['学位', '应用数学博士'], ['职称', '教授']]  总体信息： 包刚，男，1985年毕业于吉林大学，1991年5月在美国莱斯大学（Rice University）获得应用数学博士学位，导师为William W. Symes教授。1992年起他先后在美国明尼苏达大学数学及其应用研究所，佛罗里达大学和密歇根州立大学工作，曾任美国密歇根州立大学教授，密西根工业与应用数学中心创始人、主任，吉林大学长江特聘教授。2010年起到浙江大学数学系（学院）工作，现任浙江大学数学科学学院教授、院长 [1] 。 2017年7月，入选为2017年中国科学院院士增选初步候选人。 [2] 1985年毕业于吉林大学， 1991年5月在美国莱斯大学（Rice University）获得应用数学博士学位，导师为William W. Symes教授。 1992年起他先后在美国明尼苏达大学数学及其应用研究所，佛罗里达大学和密歇根州立大学工作，曾任美国密歇根州立大学教授，密西根工业与应用数学中心创始人、主任，吉林大学长江特聘教授。2010年起到浙江大学数学系（学院）工作，现任浙江大学数学科学学院教授、院长。 包刚博士的博士论文主要研究线性波动方程解与系数的依赖关系，这是地震学理论的中心课题也是一个非常困难的数学问题。他的博士论文工作是迄今为止该领域最深刻的结果，由此发展的数学工具极大地推动了光滑系数波动方程的非线性微局部分析。包刚博士博士毕业后的工作主要涉及衍射光学、非线性光学、近场光学及其它波传播问题的数学建模，理论分析和科学计算。他最早开始对光栅衍射问题的数学模型进行系统研究；第一个获得间断系数有源Maxwell方程的Lp估计这一非常重要和深刻的成果；分析和发展了一系列Maxwell方程组应用问题的基于有限元方法，最小二乘有限元方法，杂交边界有限元方法的算法；发展了一系列新的技巧，为光学和电磁学中的反问题和最优设计问题提供了原创性的结果。 包刚博士是光学和Maxwell方程组这一重要应用领域的国际学科带头人。包刚多次应邀在重要国际会议作大会报告，现任Inverse Problems, SIAM J. Appl. Math., SIAM J. Numer. Anal., J. Differential Equations等十余个国际知名期刊编委 [1] 。论文发表在包括国际顶尖刊物J. Ameri.Math. Soc.等学术期刊达150余篇。2003年，包刚获得冯康科学计算奖。2016年，包刚当选为美国工业与应用数学会会士（SIAM Fellow） [1] 。 2017年7月，入选为2017年中国科学院院士增选初步候选人。 [2] 2019年8月1日，入选为2019年中国科学院院士增选初步候选人名单。 [4] 2020年11月，获得第八届中国侨界贡献奖二等奖。 [3] 
鲍海明 信息：[['中文名', '鲍海明'], ['国籍', '中国']] [['毕业院校', '清华大学'], ['职务', '浙江泰来环保科技有限公司董事长']]  总体信息： 鲍海明，男，硕士，现任浙江泰来环保科技有限公司董事长。加拿大约克大学毕业，2005年9月来甬创业。 鲍海明在清华大学毕业后，曾在国家环保总局工作8年，后获得加拿大约克大学环境管理学院奖学金，前往攻读企业与环境管理专业硕士。在加拿大期间，个人创办一家环境技术公司，主要从事对中国和加拿大在环境技术领域的交流与新技术跟踪。回国后，曾受聘于杉杉集团任杉杉环保发展有限公司总经理。2005年9月，他创办宁波泰来环保科技有限公司，并迅速发展壮大，已成为集环保技术开发、工程设计、施工、设备安装调试及运营服务于一体的高新技术企业，在市政粪便处理、村镇生活污水处理、水循环生态公厕、河道治理、有机废弃物处理等方面已建立了自己独特的工程技术优势。公司拥有多项国家专利，并获得省环境污染治理工程总承包资质、省环境污染防治工程专项设计资质和建筑业企业市政公用工程总承包资质、环保工程专业承包施工资质以及国家环境设施运营资质。2009年，公司合同金额达3500万元，成为宁波地区城镇环境工程服务市场的领跑者。 与鲍海明的初识是在最近一次科技周活动上。声音浑厚的他拥有3个学位——清华大学环境工程硕士、清华大学MBA、加拿大约克大学环境与管理硕士。他是一位精英企业家，2005年创办了宁波泰来环保科技有限公司，发展到如今，创下了1.9亿元的业绩。 放下清高，“归零”体验 “虽然回国很久了，但每当想起在外留学的经历，我总是禁不住感恩。它教会我做任何事之前，都要先放下自己‘高级知识分子’的称号。只要你肯弯腰，满地都是钱！”鲍海明激动地说道。 刚到加拿大约克大学的第一个学期，没有奖学金，他决定忘掉自己清华大学硕士、国家环保局公务员的光环，让一切“归零”。他记忆犹深的是在约克大学里的药店做清洁工的工作。根据当地法律，每小时报酬是12加币，这个薪水比当地平均水平要低，但他并没嫌少，3个月的时间，他硬是把分配的活都仔细完成了。现在回忆起这段经历，他很欣慰地说：“我认为一切只有从零开始才可能腾飞。另外，外国人做事普遍高标准要求，这不论对我的创业，还是我的人生，都有历久弥新的影响。” “再给我两个月”的坚持 他是浙江舟山人，可能是由于骨子里涌动着经商的血，完成学业后，他毅然归国创业。10来个人，几十万元资金，这就是泰来环保科技有限公司刚成立时的所有“家当”。创业之初公司举步维艰，成立8个月，未接到一份订单，公司濒临倒闭。雪上加霜的是身边仅剩的两名得力骨干也找好了下家，随时准备跳槽。请辞之时，鲍海明诚恳地说：“再给我两个月的时间。”而就是这个自己给自己下的最后通牒，鲍海明挺过了最难熬的阶段，迎来了创业生涯的转机。 当时宁波奉化市石门村要建4座生态公厕，当地环保局抱着试试的心态把其中一座给了他的公司，价值8万元。鲍海明看到的已经不单是一个项目，而是一个咸鱼翻身的机会。面对这个来之不易的机会，他带着公司技术人员一起钻研国外技术，用不同的思路解决生态公厕回用水的水质稳定问题。经过夜以继日的钻研，公司终于开发出了循环水冲式生态公厕，并且获得了环保局青睐。“我当时真的很兴奋，晚上激动得差点失眠。”鲍海明说道。随后，订单接踵而至，公司逐渐壮大。凭着不言放弃、顽强坚持的精神，他终于迎来了创业的春天。 回首过往，他说：“坚持是最重要也是最难的，特别是当所有人都不看好你的时候。只要自己的路是对的，那就坚持下去，总会有奇迹发生。当然，还要勇于创新，尽量走出一条不同寻常的道路。” [1] 
毕奇 信息：[['中文名', '毕奇'], ['国籍', '中国'], ['民族', '汉'], ['毕业院校', '上海交通大学，宾州州立大学']] [['主要成就', '两次获贝尔实验室总裁金质奖。2003获贝尔实验室最佳创新团队奖。'], ['性别', '男'], ['身份', '无线移动通信领域专家']]  总体信息： 毕奇，男，无线移动通信领域专家、贝尔实验室院士，电气和电子工程师协会院士、 中国电信股份有限公司北京研究院总工程师。 毕奇，男，无线移动通信领域专家、贝尔实验室院士，电气和电子工程师协会院士、 中国电信股份有限公司北京研究院总工程师。。 1981年毕业于上海交通大学电气自动化系，是上海交大改革开放后的第一届电讯网络硕士，赴美后获得宾州州立大学电机工程博士学位，曾在犹他州立大学任教一年，并于1988年进入朗讯科技工作。 由于在研发无线通讯CDMA系统激活芯片的贡献，1996年荣获公司“先进科技实验奖”以及2000年“贝尔实验室总裁金奖”。2002年11月7日，贝尔实验室向毕奇授予2001年度“贝尔实验室院士”称号。。“贝尔实验室院士”是一项荣誉称号，只有在科研领域中取得卓越成就者方可获此殊荣。毕奇是1949年以来获得这一荣誉称号的、来自中国大陆的第一位华裔科学家。 2005年，毕奇博士又获美国专业阶层公认，荣获2005年度全美亚裔最佳工程师奖。 
蔡申瓯 信息：[['中文名', '蔡申瓯'], ['国籍', '中国'], ['出生地', '浙江温州 [1]']] [['职业', '教师'], ['单位', '上海交通大学'], ['职称', '教授'], ['性别', '男']]  总体信息： 蔡申瓯，男，上海交通大学教授。浙江温州人，1980年浙江省高考理科“状元”，考入北京大学物理系。1994年于美国西北大学获得博士学位。 [1] 蔡申瓯教授曾先后在美国洛斯阿拉莫斯国家实验室、普林斯顿大学高等研究所、美国纽约大学柯朗研究所等机构从事科研工作，主要涉及应用数学、物理学、生物学以及神经科学领域的前沿课题。2001年，他凭借自己前期的研究成果与科研潜力成为美国Alfred P. Sloan Research Fellowship获得者。 [1] 2009年12月，蔡教授来到上海交通大学，现担任自然科学研究院的院长和致远学院教学指导委员会的副主任。主讲课程有统计力学与热力学、专业研讨课等。 [1] 2017年10月21日美国东部时间凌晨4时12分在纽约家中离世。 蔡申瓯，1984 年本科毕业于北京大学物理系，1994年于美国西北大学获得博士学位。他在任职交大之前，在世界著名的美国纽约大学库朗数学研究所(Courant Institute)任正教授。他的研究工作涉及到应用数学、物理学、生物学，及神经科学等领域的前沿课题。曾于2001年获得美国颁发给有极大潜力年轻教授的 Sloan Research Fellowship。2009年12月，蔡申瓯在上海交大担任自然科学研究院院长和致远学院教学指导委员会副主任，主讲课程有统计力学与热力学、专业研讨课等。 上海交通大学教授入选专家蔡申瓯指出，中国有了很好的引进海外人才的条件，但是要注意让年轻人安心、专心做科研。同时，还要引进非华人，把整个美国、西方整个大学引进来。 蔡申瓯称，他在美国待
蔡申瓯
的时间比在中国待的时间还久，20多年，是数学教授和生命科学教授，回国不到半年。看到这个国家发展到这样的地步，他不得不回来。他在交大研究院任职，这个研究院就是做交叉理科、工科、医学和生命科学的平台，最后是提供各种基金方面的准备的综合性大学。另外在教育方面，交大完全采取新的一种体制，来创造创新人才的教育。这次从美国回来，四至五个月之间他已经招聘了八个人，一般情况下这种人才好几年才可以招成，说明中国的确有很好的条件，他们都已经是美国很好的人才，他们都准备回来。这是中国的条件，是交大的理科和工科的吸引力。 蔡申瓯称，他经常和别人讲，在中国做的是手机的速度，在美国是电子邮件的速度，就是说在美国做什么事，发个电子邮件，你等几天，事情过来了，在这里是手机，必须马上要回答人家的事。所以在这种情况下，文化冲突实际上很自然的，中国的发展非常快，每一个人才都是客人，美国进入到学校都已经是将近一百年稳定的体制了，我们现这个体制是每天都在变，每天都不一样，所以在这种情况下，包括有的人想回来做管理、做大事的人，他们说中国的系统觉得很难办，我觉得你需要学会做特例，等你稳定了，慢慢中国也发展起来。所以，这个系统需要完善，但的确有自己的特点，你只有利用这个系统的长处，弥补它的短处，做好自己的事情。 蔡申瓯说，回来之后，不仅是校长，各个阶层、各个部门对我们这些人都很支持的。现有一个问题，刚才提到为什么在中国很多人不愿意做科学？其中很大一部分中国年轻人的待遇非常的低，这使得很多很好的人都不愿意在科学方面发展。包括我教的课，很多很好的学生，一问就是说，做科学是永远翻不开身的。 蔡申瓯还指出，在引进高端人才的时候，我们不仅引进自己的华人，我们要真正成为科学大国，还要引进非华人，交大引进很多法国非华人的教授，但是这个体制更难了，但是要使中国成为世界大国必须要做这件事，不仅要引进非华人，而且要把整个美国、西方整个大学引进来，因为中国的大学要竞争，这样才可以真正发展科学和教育方面的新形式。中国成为科学大国必须还要做得更大。 [2] 蔡申瓯于美国东部时间2017年10月21日凌晨4时12分在纽约家中安详离世。 
蔡志海 信息：[['中文名', '蔡志海'], ['民族', '汉族'], ['出生地', '湖北麻城']] [['出生日期', '1977年'], ['学位/学历', '博士'], ['性别', '男'], ['职称', '副教授']]  总体信息： 蔡志海，男，1977年6月生，汉族，湖北麻城人，中共党员，华中师范大学副教授，社会学博士。 1994-2001年，华中师范大学社会学系就读，先后获学士、硕士学位。 2001-至今，华中师范大学社会学院工作。 2013-2014年，美国加州大学伯克利分校社会学系，访问学者。 [1] 发展社会学、应用社会学 。主讲课程：社会学概论、经济社会学、文化人类学、政治社会学。 主持国家社科基金青年项目“流动人口的利益表达机制研究”、国务院扶贫办项目 “‘汶川地震灾后重建暨灾害风险管理计划’综合评估”、“贫困地区干部培训机制研究”、“片区产业扶贫综合试点研究”等，参与各类项目10余项。 1.合著：《从传统到现代——当代中国社会转型研究》，湖北人民出版社2000年。 2.合著：《组织社会学》，中国审计出版社、中国社会出版社，2002年。 3.合著：《发展社会学》，高等教育出版社，2003年。 4.合著：《政治社会学》，华中师范大学出版社，2005年。 5.独立译著：《背弃的诺言——第三世界发展中的贫穷与异化问题》，广东人民出版社，2006年。 6.《转型期我国市民社会交往研究》，《城市问题》2000年第1期； 7.《明天，你如何与人交往》，《社会》2000年第4期； 8.《多元社会的单向度思考——关于人的发展与现代化》，《现代哲学》2000年第2期； 9.《社区意识与我国的社区资源动员》，《兰州学刊》2001年第1期。 10.《鄂东北农村老年人养老状况的调查与思考》，《社会》2002年第2期； 11.《大学生就业过程中的“关系”运用》，《青年探索》2002年第2期； 12.《父亲缺位与青少年犯罪的因果关系》，《中国青年研究》2002年第2期； 13.《制度变迁中农民工的生存状态及其未来命运》，《华中师范大学学报》2002年第4期； 14.《流动民工现代性的探讨》，《华中师范大学学报》2004年第3期； 15.《“非典”时期的个体非理性与集体非理性》，《西北人口》2004年第4期； 16.《结构范式和行动范式的对立与贯通》（第二作者），《学术论坛》2004年第5期。 17.《科学发展观与我国的人口安全问题》，载于《人口安全问题论丛》，知识产权出版社2005年版 
曹海平 信息：[['中文名', '曹海平'], ['民族', '汉族'], ['出生日期', '1972年5月']] [['毕业院校', '福州大学'], ['性别', '男'], ['职务', '福建省瑞奥麦特轻金属有限公司董事长']]  总体信息： 曹海平，男，1972年5月生，汉族，福建福清人，1995年福州大学毕业，现任福建省瑞奥麦特轻金属有限公司董事长。 曹海平，男，1972年5月生，汉族，福建福清人，福建省瑞奥麦特轻金属有限公司董事长。1995年福州大学毕业。2000年，赴瑞典留学，先后获瑞典皇家工学院硕士学位、瑞典林雪平国立大学博士学位，瑞典林雪平大学高级研究员。2008年，任福建省瑞奥麦特轻金属有限公司董事长。他发明世界上最先进的金属材料成型技术-RSF半固态制浆技术，该技术获得2006年瑞典国家科技进步奖、国家环保奖、国家最佳创新奖等6项大奖，是该领域第一个获得瑞典国家奖的华人。 [1] 
曹文武 信息：[['中文名', '曹文武'], ['国籍', '中国']] [['民族', '汉'], ['毕业院校', '吉林大学'], ['职业', '教师，科研工作人员']]  总体信息： 曹文武，香港城市大学兼职教授，南京大学兼职教授，哈工大客座教授兼博士生导师。 曹文武教授于1982年1月获吉林大学理论物理学士学位，1987年五月获美国宾州州立大学凝聚态物理学博士学位。先后在宾州州立大学做博士后，任助理教授兼助理研究员，副教授及副研究员。2001年任美国宾州州立大学数学系和材料研究院共聘终身教授。同时还兼任生物工程系教授和材料系教授。2000年至2003年曾受聘为香港城市大学物理及材料系教授。 曹文武教授主要科研方向是鉄电材料物理理论及应用。他有关铁电畴和铁电相变理论方面的研究成果被国际同行广泛引用并收入经典专著，包括材料大百科全书。多年来发表学术论文200余篇。他在应用方面的研究主要是医用超声换能器。 2006年曹文武教授当选为我校教授后，他就已经开展了智能材料方向的研究工作，迅速建立起一个智能材料物理及器件的科研团队并且已取得了不小的成绩。 2009年曹文武教授作为主要负责人组织成立了包括哈工大、哈医大在内的理工医联合研究实验室。这个团队强调理、工、医立体交叉，课题设计囊括基础研究、应用器件设计、细胞及动物实验直到临床治疗。 曹文武攻读博士学位时选择的是一个比较切合实际的工程材料中的应用物理问题——铁电畴和铁电相变理论方面的研究。但是做了两年多以后，这个理论研究遇到了瓶颈：即如何将理论中的梯度系数和试验测量值联系起来。导师劝他换个方向，可他实在不愿意放弃，又花了很长的时间去深入研究，同时翻阅了大量资料。不懈的努力终于赢来了峰回路转，他解决了难题，而且还研究成功了一个原创性的理论——基于朗道-金兹堡理论的三维铁电、铁弹相变模型。他的研究成果被国际同行广泛引用并已被专业书籍收录，所建立的理论模型也被收录在材料大百科全书中。凭着这种知难而进的精神，他突破一个又一个困境，获得了一项又一项创新性的成果。博士论文的理论研究取得突破性成果后，他又把这个理论与晶体测量的数据联系起来，研究实际应用问题，并在物理学领域的权威杂志《物理学评论》上共发表了4篇论文。 工作经历 1987-1989 博士后 宾州州立大学材料研究所（MRL）。 1989-1990 博士后 康耐尔大学原子及固体研究所(LASSP)。 1990-1993 助理教授及助理研究员，宾州州立大学材料专业及材料研究所（MRL）。 1993-1995 副教授及副研究员，宾州州立大学材料专业及材料研究所（MRL）。 1995-2001 副教授，宾州州立大学数学系及材料研究所（MRL）。 2001-现在 教授（终身),宾夕法尼亚州州立大学数学系及材料研究院（Mathematics and Materials Science）。 2000-2003 教授 (杰出人材计划Eminent Scheme)，香港城市大学（CityUniversity of Hong Kong）物理与材料科学系 （Department of Physics and Materials Science）。 2010-今 哈尔滨工业大学教授。 教育经历 1977-1982 吉林大学理论物理专业学士（B. S. in Theoretical Physics） 1982-1987 美国宾夕法尼亚州州立大学（The Pennsylvania State University）固体物理学博士（Ph. D. in Solid State Physics） 主要任职 香港城市大学杰出计划特聘教授(2001) 哈尔滨医科大学客座教授(2009- present) 上海交通大学客座教授(2008- present) 美国洛斯阿拉莫斯国家实验室访问学者(1998，1999，2005) 香港理工大学客座教授（2005) 香港城市大学兼职教授（2003） 南京大学兼职教授(2002 - present) 苏州大学客座教授(2004 - present) 南京大学客座教授 (1998，2001) 湘潭大学兼职教授(2008)， 美国宾夕法尼亚州州立大学材料工程系、生物工程系、SCHREYER优等生学院。 美国物理学会，美国显微学会，美国超声、铁电和频率控制学会会员。 Materials Chemistry and Physics和Open Applied Physics Journal杂志编辑。同时还是Nature Materials，Physical Review Letters，Applied Physics Letters，Journal of Applied Physics， Journal of American Ceramic Society，Phase Transitions等20余种科技期刊的特约审稿人。 [1] 
曹祥东 信息：[['中文名', '曹祥东'], ['国籍', '中国'], ['民族', '汉族']] [['出生地', '湖北黄石'], ['出生日期', '1962年12月'], ['职业', '技术主管'], ['毕业院校', '美国罗彻斯特大学']]  总体信息： 曹祥东博士曾任西门子，北美电信等公司的高级技术主管，且多次在美国创立高科技公司，是QTERA公司的创始人和首席科学家。研发设计了世界第一个超长距离波分复用传输系统。 曹祥东， [1] 1994年获美国罗彻斯特大学光纤博士学位；1995年至1997年，美国密歇根大学从事博士后研究工作。留美二十余年，曾担任包括西门子，北电等世界级公司的高级技术主管，在美国创立QTER高科技A公司。2006年，回国创立武汉虹拓新技术有限责任公司及武汉畅联光电科技有限公司,现任两个公司的董事长、华中科技大学客座教授。 曹博士不仅拥有丰富的创立并运营管理高科技公司的成功经验,而且长期从事通讯前沿技术的研究。其发明的100G全光信号处理技术曾荣获CLEO的Post-Deadline“重大成果文章奖”。回国创业后，负责组织国内外光通讯专家研讨100G超高速光通讯技术的发展趋势，并担任国家973项目“超高速超大容量超长距离光传输基础研究”的核心课题组组长。正带领虹拓公司快速成长。 宽带应用的普及以及FTTH技术大量商用，使得核心传输网路的容量需求激增，近年100G的超高速传输技术受到广泛的关注，出现了众多的研究方向和解决方案，其中以QPSK和OFDM调制技术，结合相干传输系统的方案得到高度重视，也取得了一些令人鼓舞的进展。同时也存在着相当程度的挑战，其中技术的成熟性和商用可行性最受关注。这些不同技术的根本出发点是试图用电子信号处理技术来解决超高速传输的信号失真以及提高频谱效率。然而超高速A/D, DSP等芯片技术面临着高能耗，高成本的挑战。本文围绕着100G 系统的核心要求，充分利用现有成熟的光技术，尤其是以低成本额的超高精度色散管理技术为核心，设计合理的色散管理， 有效的抑制超高速信号的线性和非线性失真，从而实现了以光技术为核心的低成本100G传输系统方案。 曹祥东不仅拥有高科技公司的管理经验, 而且长期从事通讯前沿技术的研究。在密歇根大学做博士后期间发明的100G全光信号处理技术曾荣获CLEO的Post-Deadline“重大成果文章奖”。发表了50余篇世界级学术文献，17项光通讯技术专利,多次受邀在IEEE，LEOS，CLEO以及APOC等国际会议作邀请报告，被推选为2009年中国光电产业论坛超高速光传输技术委员会的主席，负责组织国内外光通讯专家研讨100G超高速光通讯技术的发展趋势。根据多年的研究，曹祥东提出了基于超高精度色散管理技术的光传输理论，2009年3月，其超高速光传输理论得到了国内业界和学术界的重视，成立了由武汉邮科院，华中科技大学,北京邮电大学,和复旦大学组成的光通讯技术联盟,将基于超高精度色散管理技术的光传输理论作为国家973重点项目。围绕该项目，虹拓公司现已研发出产品模块和世界领先水平的第一代产品样机，并拥有完全自主的知识产权。目前，样机已经通过了中兴、华为的测试，将对我国光通信产业发展产生巨大的推动作用。 基于超高精度色散管理的100G DWDM传输系统 
曹元 信息：[['中文名', '曹元'], ['出生地', '辽宁省法库'], ['出生日期', '1955年3']] [['职务', '辽宁省第十一届委员会人口资源环境委员会主任'], ['性别', '男']]  总体信息： 曹元，1955年3月出生，辽宁省法库人，汉族，1976年7月加入中国共产党，1982年1月参加工作。阜新矿业学院采矿工程专业毕业，大学本科工学学士。 现任政协辽宁省第十一届委员会人口资源环境委员会主任。辽宁省第十一届委员会人口资源环境委员会主任 历任北票矿务局和尚沟煤矿设计室主任、技术员，朝阳煤炭工业局科员；阜新市计委能源交通科科员，阜新市计委固定资产投资科科员、副科长、科长，政协辽宁省第十一届委员会人口资源环境委员会副主任。 1993.06—1994.03 阜新市计委主任助理、党组成员 1994.03—1995.05 阜新市计委副主任、党组成员 1995.05—1998.01 阜新市计委主任、党组书记 1998.01—2003.06 阜新市人民政府副市长 2003.06—2008.03 中共阜新市委常委、阜新市人民政府副市长。 2008.03—2013.04 辽宁省林业厅党组书记、厅长。 2013.04—2015.09 任辽宁省政协机关党组成员、第十一届委员会副秘书长(正厅级)。 [1] 2015.09—任辽宁省政协机关党组成员。 2015.12—任政协辽宁省第十一届委员会人口资源环境委员会主任。 2015年9月18日，辽宁省政协十一届十二次常委会议审议通过，免去：曹元政协辽宁省第十一届委员会副秘书长职务。 [2] 2015年12月，任命：曹元为政协辽宁省第十一届委员会人口资源环境委员会主任；免去曹元政协辽宁省第十一届委员会人口资源环境委员会副主任职务。 [3] 
曾毅敏 信息：[['中文名', '曾毅敏'], ['外文名', 'Imin Lee'], ['国籍', '美国']] [['毕业院校', '华南理工大学'], ['职业', '企业家'], ['性别', '女']]  总体信息： 曾毅敏，华源科技协会长，思科安全技术集团的技术总监，1981年毕业于华南理工大学。 2002年创立了Protego Network技术公司并任CEO。Protego Network技术公司在短短两年半的时间，价值增长10倍，且在当年已达1千两百万美元的产值。2005 年，Protego Network被美国网路系统设备著名企业思科公司并购。她由此任职思科安全技术部工程总监，总体规划思科网络安全产品CS-MARS的市场策略，产品方向和营运。2005年，曾毅敏获得了华源科学技术协会颁发的“年度企业家”奖项。 被誉为唐人街新华人传奇的曾毅敏,曾经在广州郊区当过知青，放过牛,做过服务员。在1977年“文革”后刚恢复高考时,曾毅敏考入华南理工大学。4年寒窗苦读之后,曾毅敏踌躇满志负笈西行,到了美国勤工俭学。1996年的时候,曾毅敏转战硅谷,开始厚积薄发的“原始积累”。 曾经在贝尔实验室和思科等机构工作过的她喜欢富有挑战性的工作，因而让这位有着与许多平凡人相同经历的女子不失良机地开创事业，拥有硅谷一片天。 美国的硅谷曾经诞生了诸多创业传奇和财富神话。当时的硅谷,有七八千家高科技公司,在这些高科技企业中有三成多工程师是华人,其中不乏华人创业者。硅谷的一切传奇和神话都深深吸引着刚毅、果敢的曾毅敏。 2001年,曾毅敏在全球网络设备制造业龙头企业思科任职。在与大量客户打交道时,她敏锐地发现他们对网络安全监控有强烈的需求,而当时的网络安全监控远远满足不了市场。为了印证自己的发现,她专门征求客户的意见,并做了长达几个月的准备,主要是和客户进行沟通,了解将要开发的产品是不是市场所迫切需要的。硅谷流行的“不要做维他命,要做止痛药”让曾毅敏强烈意识到,要做就做客户必需的“止痛药”而不做可有可无的维他命。来自客户的意见证明了曾毅敏的判断,网络安全监控的确是客户迫切需要的“止痛药”。在确认了市场需求之后,她所做的另外一件事情就是作出书面计划,之后便是拜访各大风险投资商推销自己的计划。 于是她邀请同在思科工作的印度裔同事帕沙·巴他查瑞尔开始一同创业。他们两人在家里车房的杂物台、厨房的餐桌上奋战了8个月,终于研制出一种可以抢占市场制高点的项目产品。接着,曾毅敏又马不停蹄地以她的自信和胆识去游说风险投资者。硅谷每十家创业的公司,大约只有一家能够成功。因此曾毅敏先后联系了十余家风险投资机构,均由于投资商的谨慎而未果。经过半年的努力后,曾毅敏的想法终于得到了认同,几个“风险投资天使”(硅谷的人给那些个人风险投资者的称号)给了他们一笔650万美元的风险投资。 2002年8月,他们成立了生产网络安全监控系统的公司Protego Network Inc.,由曾毅敏担任首席执政官,由柏沙担任首席技术官。当时正值网络泡沫的破灭之时,当时硅谷的人走了三分之一,高峰期整日塞车的高速公路也变得空荡荡的。曾经在贝尔实验室和思科等大型科研机构工作过的曾毅敏喜欢富有挑战性的工作,锲而不舍的精神、加上自信与胆识,让这位来自中国的女性,决定矢志不渝地在硅谷开创自己的事业。 16个月后,产品研发出来了,而且销售情况出乎意料的好。到2005年1月,曾毅敏的公司销售额已经达到每月100万美元。这吸引了思科的注意。 2005年2月8日,是中国农历的大年三十,就在这一天,曾毅敏以Protego Network Inc.首席执行官的身份与全球网络设备龙头大哥的思科公司签署了一份收购合同。这份收购合同,让曾毅敏担任首席执行官的Protego Network Inc.的价值从两年半前最初投资时的650万美元一下子跃升到6500万美元,这在经常书写神话的硅谷,也不能不说是一个奇迹!当时的硅谷还处在9·11事件和网络泡沫化造成硅谷经济处在一片阴霾之中,那段时日几乎每天都有公司倒闭。选择在这个非常时机自立门户创业的曾毅敏,凭借过人的刚毅、自信和勇气创造了一个硅谷的华人传奇。 此时的曾毅敏已是天命之年的女性。在中国,绝大部分的同龄女性在享受着天伦之乐,安度中年生活最后的时光。 曾毅敏做客新浪时说:“科学与实业容不得半点虚假，故我常以勤勤恳恳做人、脚踏实地老老实实做事为鉴，也常抱着一颗珍惜今日、憧憬明天之心来过好每一天。值得庆幸和感激的是，在我一步一步走过来的时候，周围有许多亲友及同行的鼓励和帮助，尤其是创业艰难的时候，没有他们，也不可能有自己的今天。” 正是养精蓄锐,厚积薄发,果敢坚毅,自信敏锐这些是成功的个人因素和美国硅谷营造的低风险创业环境,完善的风险退出机制，成就了曾毅敏的创业野心。 曾毅敏在硅谷创业中个人所承担的风险,650万美元的初期投入完全来自风险投资,而她个人的风险主要是工资少了40%和一旦创业失败要重新找工作。 在最初开始创业时,曾毅敏就请了一个律师,咨询了如果开办公司所面临和需要解决的法律问题。硅谷所在的加利福尼亚州的劳工法,对雇员的发明权有明确的保护。其中规定,雇员在就职的公司上班的同时,业余时间进行的创造性劳动,只要能证明完全没有利用所在公司的资源和便利,便可以拥有独立的知识产权,雇主不能侵占雇员的发明权益。这一独特的法规给胸怀创业“野心”的雇员们提供了一个宽松的环境,人们业余时间尽可以在自家车库尝试自己的小发明。在法律上没有后顾之忧,这也是惠普、苹果等公司纷纷诞生于车库的重要原因。 风险投资商给曾毅敏的650万美元的资金在公司成立之初就全部到位。而当时的他们没有办公室,没有设计软件、硬件所需要的设备,更没有样品,仅有的只是一些设想和设计理念。那时,曾毅敏和拍档才从思科辞职,并可以从新公司领到薪水,虽然数额要比她原先的工资少了40%,但也得到了公司相当大份额的股权。之后公司才正式开始运作:租赁办公场所、购买设备、招聘工作人员,然后着手开发样机。他们真正创办公司及研发产品所需的资金来源是风险投资基金,而个人是完全不需要为此承担资金风险,作为个人他们承担的主要风险是一旦创业失败,他们不得不重新找工作。 而独具硅谷特色的“感情投资”也曾大大助了曾毅敏一臂之力。 由于硅谷几乎每天都诞生创业传奇,而最初白手起家的创业者数年后可能却是引领世界高科技产业潮流的风云人物。不少精明的人在一开始就向创业者作长远的“感情投资”。 当初曾毅敏开始创业时,首先进行的便是请律师进行法律方面的指导,意想不到的是,本来高昂的律师费,现在竟然大大打了折扣,取而代之的是律师要求获得新公司的一小部分股份。 在硅谷的律师都有一本精明的“账”,对于初创的公司,他们往往打折“大平卖”,或者降价获得一些原始股份,看中的却是公司成长之后,源源不断的大额商业合同的法律服务,还有公司上市之后股票的暴涨,而创业者在成功之后,往往也“知恩图报”,把重大的法律事务委托给当初帮助自己的律师来承担。 
常东亮 信息：[['中文名', '常东亮'], ['出生日期', '1975年7月']] [['性别', '男'], ['职务', '中科院嘉兴应用化学工程中心主任']]  总体信息： 常东亮，男，1975年7月出生，中科院嘉兴应用化学工程中心主任。 他主要从事生物医药合成技术、新药创制、化合物数据信息技术，以及生物催化及其在医药合成中的应用等领域的研究，已申请中国专利11项，世界专利5项，授权7项。他还先后创立了中科化学、中科检测和摩贝信息等产业化公司，致力于杂环生物医药分子库、中间体的研发与生产，新药创制以及生物医药分子信息平台的建设，致力于创新研究及成果的推广和运用，参与和承担了30余项国家、省（市）和企业科技项目，孵化了中国首家商用化合物数据和交易平台MOLBASE，并发展成为全球最大的化合物数据中心，有力地支持了生物医药和新材料产业发展。因此入选2012年浙江省151人才第一梯队。 [1] 
陈滨桐 信息：[['中文名', '陈滨桐'], ['国籍', '中国'], ['民族', '汉族'], ['出生地', '成都'], ['出生日期', '1964-5-11'], ['毕业院校', '宾夕法尼亚大学']] [['学位/学历', '博士'], ['专业方向', '管理科学与运筹学'], ['职务', '工商管理学院院长'], ['学术代表作', '优化理论，技术以及在生产'], ['后勤', '和供应链领域的应用'], ['职务', '工商管理学院院长']]  总体信息： 沃顿商学院博士，工商管理学院院长。特拉华大学教授，长期从事于管理科学与运筹学方面的研究。 沃顿商学院博士，工商管理学院院长。特拉华大学教授。 长期从事于管理科学与运筹学方面的研究，主要研究方向包括优化理论与技术以及在生产,后勤,和供应链领域的应用。共发表SCI检索论文31篇，其中很大部分刊登在该领域顶尖级期刊上。如《OperationsResearch》、《MathematicalProgramming》、《SIAMJournalofOptimization》、《TransportationScience》、《IEEETransactiononAutomaticControl》。论文涉及多个研究方向，特别是对均衡优化问题的研究取得了一批重要的理论成果,包括首先提出现在优化领域里经常使用的"Chen-Harker-Kanzow-Smale"磨光函数。据美国ISIWebofScience统计,有5篇论文入选10年间全世界高引用率数学论文；全部论文累计被SCI他人引用300余次。2006年获得国家自然科学基金(两地基金)。现任《ProductionandOperationsManagement》期刊编委。
主讲本科生，MBA，及博士生运筹学与运筹管理方面的课程,最近在尝试教学与解决实际项目相结合的新方法,许多课程项目的建议和研究成果被美国西北部企业所采纳和使用,改善了企业运作,获得了很大的经济效益。
在华盛顿州立大学商学院,1998年获得有突出贡献的研究学者奖(全院每年一名)；2004年获得优秀教师奖(全院每年一名)；2006年获得DonandMaryAnnParachini教师奖学金。2003年被选为华盛顿州立大学MarianE.Smith教师成就奖(全校每年一名)的最后候选人。现任《ProductionandOperationsManagement》编委。 工作经历 主要研究方向包括优化理论与技术以及在生产,后勤,和供应链领域的应用。 [1] Forthcoming European Journal of Operational Research：“Advertising, Pricing, and Proﬁt Sharing in a Manufacture-Retailer Supply Chain” 2013 [1] [2] Decision Sciences 44, (2013), 193-203： “Technical Note: Cooperative Advertising with Bilateral Participation” 2013 [3] 管理科学学报 ：C2C环境中顾客重复购买行为的实证与建模 2011 [4] European Journal of Operational Research 210, (2011), 559-267：“On a Composite Contract based on Buy-back and Quantity Flexibility Contracts” 2011 [5] European Journal of Operational Research 205, (2010), 127-135：“Using MSRP to Enhance the Ability of Rebates to Control Distribution Channels” 2010 [6] Production and Operations Management 18, (2009), 226-240：“Using Frontier Portfolio to Improve Make-to-Order Operations” 2009 [7] Management Science 54, (2008), 1861- 1875：“Market-based Supply Chain Coordination by MatchingDuppliers’ Cost Structures with Buyers’ Order Proﬁles” 2008 [8] Postharvest Biology and Technology 49, (2008), 417-423：“Treatment Design of Radio Frequency Heating based on Insect Control and Product Quality” 2008 [9] Journal of the Operational Research Society 59, (2008), 685-692： “Pareto Quantity Flexibility Contracts for a Supply Chain under Multiple Objectives” 2008 [10] European Journal of Operational Research 184, (2008), 63-75：“Due Date Assignment and Sequencing a Single Machine Shop with Uncertain Procession Times” 2008 [11] Journal of the Operational Research Society 58, (2007), 751-759：“Pareto-optimal Contracts for a Supply Chain with Satisﬁcing Objectives” 2007 [12] European Journal of Operational Research 176, (2007), 1103-1116：“Mean-range based Distribution-free Procedures to Minimize ‘Overage’ and ‘Underage’ Costs” 2007 [13] Operations Research 54, (2006), 1128-1136：“Expected Value of Distribution Information for the Newsven-dor Problem” 2006 [14] Journal of the Operational Research Society 57, (2006), 390-396：“Generating Ranking Groups through Pairwise Comparisons” 2006 [15] Journal of the Operational Research Society 56, (2005), 390-396：“A Generalized Model for Weight Restrictions in Data Envelopment Analysis” 2005 [16] Postharvest Biology and Technology 35, (2005), 97-107：“Mathematical Modeling of Heating Uniformity of in-shell Walnuts in Radio Frequency Units with Intermittent Stirrings” 2005 [17] Journal of Optimization and Applications 124, (2005), 93-111：“On Characterization of Quadratic Splines” 2005 [18] Naval Research Logistics 51, (2004), 363-385：“Resource Allocation with Lumpy Demand: to Speed or not to Speed?” 2004 [19] Journal of Optimization Theory and Application 108, (2001), 317-332： “Superlinear Noninterior One-step Continuation Method for Monotone LCP in Absence of Strict Complementarity” 2001 [20] Journal of Optimization Theory and Applications 108, (2001), 297-316：“Error Bounds for R0 -type and Monotone Nonlinear Complementarity Problems” 2001 [21] Math-ematical Programming 88, (2000), 211-216：“A Penalized Fischer-Burmeister NCP-function” 2000 [22] Computational Optimization and Applications 17, (2000),131-158：“A Global Linear and Local Quadratic Continuation Method for Variational 2000 [23] European Journal of Operational Research 116, (1999), 591-606：“Continuation Method for Nonlinear Complementarity Problems via Normal Mapping” 1999 [24] SIAM Journal of Optimization 9, (1999), 605-623： “A Global Linear and Local Quadratic Non-interior Continuation Method for Nonlinear Complementarity Problems based on Chen-Mangasarian Smoothing Function” 1999 [25] SIAM Journal of Optimization 9, (1999), 624-645： “Global and Local Superlinear Continuation-smoothing Method forP0 + R0 and Monotone NCP” Inequality with Box Constraints” 1999 [26]BIT Numerical Mathematics 38, (1998), 674-684：“On Newton’s Method for Huber’s Robust M-estimation Problems in Linear Regression” 1998 [27] IMA Journal on Numerical Analysis19, (1998), 19-37：“Solution of Linear Inequalities” 1998 [28] Discrete Applied Mathematics 82, (1998), 79-91： “Polyhedral Analysis and Decompositions for Capacitated Plant Location-type Problems” 1998 [29] SIAM Journal of Optimization 7, (1997), 403-420：“Smooth Approximations to Nonlinear Complementarity Problems” 1997 [30] Discrete Applied Mathematics 66, (1996), 81-94：“An Improved Lower Bound for the Bin Packing Problem” 1996 [31] Mathematical Programming 69, (1995), 237-253：“A Non-interior Continuation Method for Monotone Variational Inequalities” 1995 [32] European Journal of Opera- tions Research 81, (1995), 410-419：“Special Cases of the Quadratic Assignment Problem” 1995 [33] SIAM Journal of Matrix Analysis and Applications 14, (1993), 1168-1190：“A Non-interior Continuation Method for Linear Complementarit Problems” 1993 [34] SIAM Journal of Optimization 3, (1993), 503-515：“A Non-interior Continuation Method for Quadratic and Linear 1993 [35] Applied Mathematics Letters 5, (1992), 19-24 ：“Finite Convergence of B-diﬀerentiable Equation based Methods for Affine Variational Inequalities” [36] Transportation Science 24, (1991), 261-275：“Two Moments Estimation of the Delay on Single-track Rail Lines with Scheduled Traffic” 1991 [37] Operations Research 39, (1991), 82-99：“Optimal Pacing of Trains in Freight Railroads: Model Formulation and Solution” 1991 [38] IEEE Transaction on Automatic Control 33, (1988), 261-267：“Optimal Scheduling of Interactive and Noninteractive Traﬃc in Telecommunication Systems” 1988 [1] 网络环境下的“新定价机制”，邀请讲座,部门管理科学和信息系统,厦门大学 2013(11) [2]“新发展和趋势在运营管理和供应链管理领域我们”,主讲人,中美运营管理和供应链管理合作论坛,北京 2013(6) [3]“可持续的产学合作模式:摩根大通——锡拉丘兹大学,特拉华大学”,邀请演讲者、副院长会议,休斯顿 2012(11) [4]“Competing with Customer Returns Policies”, (with J. Chen), INFORMS, October 14-17, 2012, Phoenix 2012 [5]“Introduction to Spreadsheet Optimization”, invited lecture for all freshman engineering students at University of Delaware 2011(9) [6]“游戏理论模型赞助搜索拍卖”,邀请讲座,研讨会优化理论的最新发展和应用,北京 2011(6) [7]“两国参与:协调机制合作广告在多个零售商的分销渠道”,全体演讲者,中国一年两次的国家行动研究会议(ORCC),北京,主讲人,2011系统管理和中小企业信息化国际会议 2011(6) [8]“Current status and future of supply chain management”, invited panel discussant, 2009 DSI Meeting, New Orleans 2009(11) [9]“竞争、匹配和协调供应链管理”,演讲者,中国运筹学会数学规划分会第七届学术会议，大连 2008(8) [10]“垄断供应商的谈判策略及其对供应链效率的影响”,邀请演讲者,供应链管理研讨会,湖南大学、湖南 2008(6) [11]“Analysis of mail-in-rebate promotion with reference-dependent consumers”, invited speaker, Workshop on Supply Chain Management and Game Theory, Tsinghua University, Beijing 2007(12) [12]“供应链协调匹配的供应商与买家”,邀请研讨会,中国科学院,12月6日,北京大学” 2007(12) [13]“供应链管理的概念和当前问题”,邀请讲座,中国东方电气集团，成都 2007(7) [14]“中国银行排队问题的分析和解决方案”,邀请讲座,中国银行成都分行 2007(7) [15]“The eﬀect of rebates and MSRP on manufacturer proﬁtability in a supply chain”, invited session, POMS 2007 Conference, Dallas 2007(5) [16]“Supply chain coordination with contracts”, invited lecture, Workshop On Optimization and Applications organized by Tsinghua University, China 2006(7) [17]“Distribution-free newsvendor problem”, plenary speaker, Fifth International Conference on Information and Management Sciences, Kunming, China 2005(7) [18] Invited discussant for “Risk-averse newsvendor networks: resource sharing, substitution, and operational hedging”, Mini-Conference on Integrated Risk Management in Operations and Global Supply Chain Management, Washington University, St. Louis 2004(6) [19]“Research in newsvendor and information”, invited seminar, Boeing Center for Technology, Information and Manufacturing, Washington University, St. Louis 2004(4) [20]“On the beneﬁts of supply chain coordination in supply chains with economies of scale”, invited session, INFORMS National Meeting, Atlanta 2003(6) [21]“Market share and pricing for multiple suppliers in a two-echelon supply chain”, invite session, INFORMS National Meeting, San Jose 2002(10) [22]“Smoothing methods for complementarity problems”, invited seminar, Department of Mathematics, Washington State University 1999(1) [23]“Non-interior-continuation method: review and new results”, sponsored session, INFORMS National Meeting, Seattle 1999(10) [24]“Newton’s Method for Huber’s M-estimator Problem”, invited seminar, University of New South Wales, Sydney, Australia 1999(2) [25]“错误边界非线性互补问题”，邀请研讨会，中央研究院和北京交通大学，中国北京 1999(2) [26]“Global and Local Superlinear Continuation-Smoothing Method for P0 + R0 and Monotone NCP”, invited session, the International Symposium on Mathematical Programming in Lausanne, Switzerland 1997(8) [27]“Continuation method for nonlinear complementarity problems via normal mapping”, Invited speaker, the International Conference on Nonlinear Complementarity Problems, Baltimore, MD 1995(11) [28] “Lower bounds on several capacitated set partitioning problems”, invited seminar, Department of Systems and Industrial Engineering, University of Arizona, November 1993; Department of Systems and Industrial Engineering, Chinese University of Hong Kong 1994(2) [29]“Projected Newton’s method for SC 1 optimization with bound constraints”, invited seminar, Department of Mathematics, Washington State University 1992(4) [30]“A continuation method for monotone variational inequality and complementarity problems: with application to linear and nonlinear programming”, invited seminar, Graduate School of Business, Washington University, January 1990; Department of Management Science and Information Systems, University of Texas at Austin 1990(2) [31]“A continuation method for nonlinear complementarity problems”, invited session, ORSA/TIMS National Meeting, Nashville 1991(5) [32]“A new continuation method for linear programs and linear complementarity problems”, invited session, ORSA/TIMS National Meeting, Philadelphia 1990(10) [33]“Nonlinear equation methods for solving variational inequalities: theory and applications”, invited session, ORSA/TIMS National Meeting, Las Vegas 1990(5) [34]“Real time and tactical scheduling of trains”, invited talk, American Airline Decision Technologies 1990(1) [35]“Optimal Load balancing and scheduling in a distributed computer system”, sponsored session, ORSA/TIMS National Meeting, Denver 1988(10) [1] 互联网环境下新的定价机制研究”,由中国自然科学基金会资助2270000元人民币 2014-2018 [2]“Incremental Park & Ride Demand Mode- Part II”, PI, $65,905, funded by Delaware Department of Transportation 2013 [3]“Formulation Capacity Modeling Tool for AstraZeneca Newark”, PI, $30,996, funded by AstraZeneca 2013 [4]“拍卖机制和竞争战略的研究互联网搜索引擎”,由中国自然科学基金会资助389000元人民币 2012-2015 [5]“Using Metrics for Continual Improvement in Application Delivery at JPMC”, Co-PI, $102,637, funded by JPMC 2011-2012 [6]“Process Improvement and Optimization for Enterprise Storage Service Management”, Co-PI, $147,422, funded by JPMC 2011-2012 [7]“中小企业信用评级”,由中国农业银行资助1000000元人民币 2011-2012 [8]“Incremental Park & Ride Demand Model- Part I”, PI, $65,905, funded by Delaware Department of Transportation 2010-2011 [9]“Achieving Process Intelligence via Process Mining”, Co-PI, $100,000, funded by JPMC 2010 [10]“基于信息技术的教学创新”,由中国教育部资助360000元人民币 2009 [11]“汶川地震”应急管理和恢复过程,由中国自然科学基金会资助70000元 2008 [12] 国际交流和协作格兰特,中国自然科学基金会资助200000元 2006 [13] Undergraduate Teaching and Learning Improvement Grant, Washington StateUniversity, $25,000 2004 [14] Supervised a inventory management project for Nordstrom Inc. that led to a projected $248,040 annual product cost savings 2004 [15] Supervised a process improvement project for calling centers of Cascade Natural Gass Corporation that led to a projected $1 million annual savings 2004 [16] Supervised a process improvement project for the calling center of a Key Bank branch in Washington State that led to more eﬃcient and better quality service to its customers 2002 [17] Supervised a shrinkage reduction project for Northwest Dairy Farm that led to more than $250,000 savings annually 2002 [18] Research Fellowship, Danish Natural Science Research Council 1997-1998 [19] NATO Collaborative Research Grant, Co-PI, BF 184,000 1994-1996 [20] Research Grant-in-aid, Washington State University, $10,000 1993 [21] Participated a Burlington Northern Railroad scheduling project to develop a train scheduling and evaluation system. The resulting software system is currently in use 1988-1990 [22] Participated an AT&T overseas network planning project to schedule data transmission in a AT&T telecommunication network 1986-1987 [1] 2009 DSI Proceedings,： “A game theory approach to price and advertise-ment decisions in a manufacturer-retailer supply chain” 2009 [2] 2008 DSI Proceedings：“Sourcing partner selection for manufacturer in a make-to-order supply chain” 2008 [3] Book chapter in Q. Zhang (Ed.) E-Supply Chain Technologies and Management, Idea Group, 22-33：“Dynamic transshipment in the digital age” 2007 [4] Book chapter in Algorithmic Applications in Man- agement, Lecture Notes in Computer Science, Springer Berlin / Heidelberg, 261-269：“Sequence jobs and assign due dates with uncertain processing times and quadratic penalty functions” 2005 [5] 2003 DSI Proceedings：“Supplier competition and market segmentation under two strategies” 2003 [6] 2002 DSI Proceedings： “New approaches to analytical hierarchy process” 2002 [7] 2002 DSI Proceedings：“Due date assignment and sequencing in single machine shop with uncertain process times: a Laplace approach” 2002 [8] Proceedings of the Twelfth Annual Conference of the Production and Operations Management Society：“Resource allocation with lumpy demand: to speed or not to speed?” 2001 [2] 
陈春麟 信息：[['中文名', '陈春麟'], ['国籍', '中国'], ['民族', '汉']] [['出生地', '福建省'], ['出生日期', '1964年2月2号'], ['职业', '商业 CEO'], ['毕业院校', '中国药科大学']]  总体信息： 陈春麟 上海美迪西生物医药有限公司首席执行官 陈春麟教授1994年毕业于美国俄克拉何马州立大学，获药理学及毒理学博士学位。 陈博士2004年初回国创办上海美迪西生物医药有限公司，公司提供化学、生物和临床前药学的综合研发服务平台。 [1] 
陈大可 信息：[['中文名', '陈大可'], ['国籍', '中国'], ['出生地', '湖南省长沙市'], ['出生日期', '1957年9月22日'], ['职业', '教育科研工作者'], ['毕业院校', '美国纽约州立大学石溪分校']] [['主要成就', '2015年当选为中国科学院院士'], ['代表作品', '《Argo研究论文集》'], ['性别', '男'], ['学位', '博士'], ['籍贯', '湖南益阳'], ['发表论文数量', '170余篇（截至2019年7月） [3]']]  总体信息： 陈大可，1957年9月22日生于湖南省长沙市，物理海洋学家，中国科学院院士 [1] ，国家海洋局第二海洋研究所研究员、博士生导师，卫星海洋环境动力学国家重点实验室主任 [2] 。 1982年陈大可毕业于湖南师范大学物理系；1985年获得国家海洋局第二海洋研究所硕士学位；1989年美国纽约州立大学石溪分校博士毕业后在美国罗德岛大学海洋学院，进行博士后研究；1992年作为访问科学家，前往美国航空航天局GSFC中心工作；1995年进入美国哥伦比亚大学LDEO研究所工作，先后担任副研究员、研究员、高级研究员、Doherty高级研究员和Lamont研究教授；2006年担任卫星海洋环境动力学国家重点实验室主任；2007年担任厦门大学海洋与环境学院兼职教授、博士生导师；2015年12月7日被增选为中国科学院院士 [1] 。 陈大可长期从事物理海洋学基础研究，推动了ENSO研究的发展进程，创建了一个有效的垂向混合模型阐释了海洋混合的物理机制 [1] 。 陈大可(2张)
1982年，陈大可毕业于湖南师范大学物理系。 1985年，获得国家海洋局第二海洋研究所物理海洋学硕士学位。 1989年，毕业于美国纽约州立大学石溪分校，获物理海洋学博士学位，之后在美国罗德岛大学海洋学院，进行博士后研究（-1992年）。 1992年，作为访问科学家，前往美国航空航天局GSFC中心工作（-1995年）。 1995年，进入美国哥伦比亚大学LDEO研究所工作，先后担任副研究员（1995年-1996年）、研究员（1996年-1999年）、高级研究员（1999年-2001年）、Doherty高级研究员和Lamont研究教授（2001年-2010年）。 2006年，担任卫星海洋环境动力学国家重点实验室主任。 2007年，受聘为厦门大学海洋与环境学院兼职教授、博士生导师。 2015年7月31日，入选中国科学院院士增选初步候选人名单 [4] 。12月7日，被增选为中国科学院院士 [5] 。 科研综述 陈大可 报告/演讲(4张)
陈大可的研究领域包括：热带/副热带海洋环流模拟；海气相互作用和厄尔尼诺预测； 近岸海洋动力与生态过程研究；极地气候变化和海冰预报； 深海混合与热盐环流研究；卫星遥感在海洋与气候研究中的应用。他在近海、大洋和气候研究领域都有重要建树。特别是系统开发了厄尔尼诺-南方涛动（ENSO）预测模式，突破了限制ENSO预测水平和可预测性评估的关键瓶颈，推动了ENSO研究的发展进程；系统阐释了海洋混合的物理机制，创建了一个新颖有效的垂向混合模型，为攻克湍流混合这一物理海洋学重大难题提供了新的理论和方法 [1] 。 陈大可在沿岸上升流的数值模拟、营养盐的垂向混合、湍流混合参数化、锋面与内潮的机制、南极海冰年际变化、及厄尔尼诺预报等方面作出开创性的研究，主持改进与运行的拉蒙特模式是国际上预报厄尔尼诺最成功的模式之一，也是美国国家海洋大气局发布短期气候预报的主要依据之一 [6] 。 承担项目 截至2016年，陈大可两度担任国家973计划项目首席科学家，并任国家基金委创新研究群体学术带头人 [6] 。 学术论著 截至2019年，陈大可出版著作《Argo研究论文集》1部，发表学术论著和技术报告170余篇，包括Nature、Science及多个Nature系列刊物的第一和通讯作者文章，代表性发表论文如下 [6] ： 1. Chen, D., M. A. Cane, A. Kaplan, S. E. Zebiak and D. Huang, Predictability of El Nino over the past 148 years. Nature, 428, 733-736, 2004. 2. Chen, D. and M.A. Cane, El Nino prediction and predictability. J. Comput. Phys., 227, 3625-3640, 2008. 3. Chen, D., T. W. Liu, W. Tang and Z. Wang, Air-sea interaction at an oceanic front: implications for frontogenesis and primary production. Geophys. Res. Lett., 30, 1745-1748,2003. 4. Chen, D., H. W. Ou, and C. Dong, A model study of internal tides in coastal frontal zone. J. Phys. Oceanogr., 33, 170-187, 2003. 5. Chen, D., S. E. Zebiak, A. J. Busalacchi and M. A. Cane, An improved procedure for El Nino forecasting: implications for predictability. Science, 269, 1699-1702, 1995. 截至2017年，根据全国图书馆参考咨询联盟显示，陈大可在中国海洋大学、厦门大学、浙江大学培养了多名硕士生和博士生，培养学生情况如下 [7] ： 年度 名称 作者 学位授予单位 学位名称 2017 不同大气模块及水平分辨率对模拟厄尔尼诺- 南方涛动和印度洋偶极子的影响研究 姚志雄 厦门大学 博士 2017 上层海洋对热带气旋的动力学响应机制 张翰 厦门大学 博士 2016 热带季节内振荡的模拟及最优预报误差分析 李晓静 厦门大学 博士 2015 热带太平洋上层海洋对台风的响应 裴玉华 中国海洋大学 博士 2014 厄尔尼诺—南方涛动现象的基本类型与成因 连涛 浙江大学 博士 2012 热带太平洋年代际变化及IPCC多模式比较 江蓓洁 中国海洋大学 硕士 2015年陈大可增选为中国科学院院士 [8] 。 2014年，陈大可担任国家杰出青年科学基金、创新研究群体科学基金地球科学领域专业评审组成员 [9] 。陈大可还担任AOGS海洋分会主席，PAMS指导委员会主席、JGR-Oceans编委 [6] 。 陈大可长期从事物理海洋学基础研究，在近海、大洋和气候研究领域都有深厚造诣和重要建树，他以ENSO（厄尔尼诺—南方涛动）和海洋混合这两个显著影响学科发展并极具应用价值的焦点问题为主线，取得了系统的原创性成果，推动了物理海洋学基础研究的发展 [10] 。（国家海洋局第二海洋研究所评） [3] 
陈峰 信息：[['中文名', '陈峰'], ['国籍', '中国'], ['民族', '汉族'], ['籍贯', '山西霍州']] [['出生日期', '1953年6月'], ['毕业院校', '联邦德国汉莎航空运输管理学院'], ['主要成就', '海航集团主要创始人'], ['中国民航事业改革开放的推动者、落实者', '政治面貌'], ['中共党员']]  总体信息： 陈峰，男，汉族，中共党员，1953年6月出生，山西霍州人，高级经济师，1984年毕业于联邦德国汉莎航空运输管理学院；1995年获得荷兰马斯特里赫特管理学院工商管理硕士学位；2004年获得美国哈佛大学商学院高级管理毕业证书 [1] ，海航集团主要创始人，中国民航事业改革开放的推动者、落实者 [2] 。 现任海航集团有限公司董事长 [2-4] 。 曾在民航总局、国家空中交通管理局工作多年，后担任海南省省长航空事务助理（主持组建海南省航空公司）职务。 2000年至2018年，任海航集团有限公司董事局主席 [5] 。 2018年7月至2021年1月，任海航集团有限公司党委书记、董事长 [4] [6] 。 2021年1月起，任海航集团有限公司董事长 [2-4] 。 第二届海南省人民代表大会常务委员会委员 [1] ；党的十六大、十七大、十八大代表；第十届、十一届全国政协委员；第九届全国工商联执委 [2] 。 1994年被评为“海南首届十大功勋企业家”。 1996年被评为“全国优秀企业家”并当选全国劳动模范，荣获“五一”劳动奖章。 1997年获美中友好协会、美国中小型企业联合会等联合颁发的“国际优秀企业家贡献奖”。 2000年再次当选全国劳动模范，并再次获“海南功勋企业家”称号。 2002年4月荣获中国企业联合会等三家单位联合颁发的“企业家创业奖”。 2002年4月当选为中国共产党第十六次全国代表大会代表。 2002年11月当选为中华全国工商联第九届执行委员会委员。聘任为多所名校的兼职教授和客座教授。 2000年，再次被评为“全国劳动模范”，2002年再次获得“海南省功勋企业家”称号。 2002年，陈峰被选为中共海南省第四次代表大会代表和中共十六次全国代表大会代表，作为海南省企业家代表光荣出席了党的十六大。 2006年，陈峰先生获得比利时首相授予的“皇冠勋章”，以表彰海航集团为世界各国与中国经济交流和发展所作出的贡献。 2012年被评选为十八大代表，成为十八大代表中民营企业家的一员。 2012年5月28日中国光彩事业促进会第四届三次理事会授予陈峰主席“中国光彩事业奖章” 2013年荣获“安永企业家奖” [7] 荣获“2014年度全球华人经济领袖奖”。 2014年12月获得《中国企业家》杂志社举办的中国企业领袖年会“2014年度领袖变革奖” [8] 。 2014年度华人经济领袖盛典于2014年12月1日在北京隆重举行。海航董事局主席陈峰获得本年度华人经济领袖大奖。 2016年 [9] 入选2016年度“中国留学人员创新创业50人榜” [9] 2017年，比利时议会为海航董事局主席陈峰颁发“东方艺术骑士勋章”，以表彰其率领海航集团架设的多条东西方交流的彩虹之桥。 2019年7月，海南省“最美奋斗者”推荐人选。 [10] 2019年胡润百富榜排名第291位。 [11] 2020年2月26日，以130亿元人民币财富名列《2020世茂深港国际中心·胡润全球富豪榜》第1530位。 [12] 陈峰作为海航集团主要创始人，是中国民航事业改革开放的推动者、落实者。先后荣获“全国优秀企业家”、“五一”劳动奖章、“全国劳动模范”、“优秀中国特色社会主义事业建设者”等荣誉称号。他引领团队锐意改革、创建民族世界级航空品牌。他化解海航流动性危机，聚焦航空主业、健康发展。他积极开通“一带一路”沿线航线 120 余条，旗下海南航空连续 9 年蝉联 SKYTRAX“五星航空公司”。他探索创新非公有制企业党建工作，形成党建与企业文化建设相得益彰的良好局面。他倡导开展 100 多个公益项目，投入资金逾 100 亿元，多次荣获“中华慈善奖”，并获得联合国颁发的“南南奖-企业社会责任奖” [2] 。 
陈建峰 信息：[['中文名', '陈建峰'], ['国籍', '中国'], ['民族', '汉族'], ['出生地', '浙江省宁波市'], ['出生日期', '1965年8月29日'], ['毕业院校', '浙江大学']] [['职业', '教育科研工作者'], ['代表作品', '《超重力技术及应用 新一代反应与分离技术》'], ['主要成就', '2015年当选中国工程院院士'], ['性别', '男'], ['政治面貌', '中国共产党党员']]  总体信息： 陈建峰，1965年8月29日出生于浙江宁波，化学工程专家，中国工程院院士，北京化工大学党委常委、副校长、教授、博士生导师，中国工程院党组成员、秘书长 [1] 。 陈建峰于1986年从浙江大学本科毕业；1992年获得浙江大学博士学位；1994年6月浙江大学博士后出站至北京化工大学工作；1996年晋升为教授；1997年被评聘为博士生导师 [2] ；2000年07月担任北京化工大学化学工程学院院长；2002年被聘为教育部“长江学者奖励计划”特聘教授；2003年获得国家杰出青年科学基金资助；2011年担任有机无机复合材料国家重点实验室（北京化工大学）主任；2015年当选为中国工程院院士；2017年担任北京化工大学副校长，中共北京化工大学委员会常委；2018年担任中国工程院党组成员、秘书长 [3] 。 陈建峰长期从事纳米材料和超重力技术领域的研究 [4] 。 1965年08月29日，陈建峰出生于浙江省宁波市。 1982年09月—1986年07月，就读于浙江大学基本有机化工大学本科，毕业并获得学士学位。 1986年09月—1992年07月，就读于浙江大学化学工程博士研究生，毕业并获得博士学位。 陈建峰(6张)
1992年10月—1994年06月，在浙江大学化工系工业控制研究所从事博士后研究工作。 1994年07月—2000年06月，担任北京化工大学超重力工程研究中心副主任。 1996年，晋升为教授。 1997年，被评聘为博士生导师。 1997年—1998年，担任美国凯斯西储大学化工系客座教授 1999年02月—2000年06月，担任新加坡南洋理工大学环境科技研究院研究员。 2000年07月，担任北京化工大学化学工程学院院长。 2002年，被聘为教育部“长江学者奖励计划”特聘教授。 2003年，获得国家杰出青年科学基金资助 [2] 。 2011年10月，担任有机无机复合材料国家重点实验室（北京化工大学）主任。 2015年12月，当选为中国工程院院士。 2017年04月，担任北京化工大学副校长，中共北京化工大学委员会常委 [5-6] 。 2018年06月，担任中国工程院党组成员、秘书长 [3] 。 科研综述 陈建峰提出微观混合反应工程理论，在国际上率先提出并开拓了超重力反应工程新领域，创建了超重力技术平台和新装备，成功应用于百万吨级高端化学品和纳米材料制造、脱硫环保、海洋工程、能源等流程工业中，节能减排、高品质化效果显著，技术和装备出口欧美等 [4] 。 陈建峰提出跨尺度分子混合反应理论模型，创建超重力RPB反应器技术及其反应与分离强化新工艺，并率先实现了产业化，有效解决了多种多相复杂反应选择性低、能耗物耗高、产品品质低的工业难题 [7] 。 学术论著 根据2020年8月中国工程院网站显示，陈建峰先后发表SCI论文400余篇 [4] 。 出版日期 名称 作者 出版社 2002.07 《超重力技术及应用 新一代反应与分离技术》 陈建峰主编 北京：化学工业出版社 2004.07 《纳米材料化学》 （美）Kenneth J.Klabunde主编；陈建峰等译 北京：化学工业出版社 承担项目 根据2020年8月中国工程院网站显示，陈建峰先后主持国家基金委重大项目、创新研究群体项目、国家863重点项目等 [4] 。 科研成果奖励 根据2020年8月中国工程院网站显示，陈建峰作为第一完成人获得国家技术发明二等奖2项（2002，2012）、国家科技进步二等奖1项（2007），作为主要完成人获得国家技术发明二等奖1项（2016）等；授权发明专利160余件 [4] [8] 。 获奖时间 项目名称 奖励名称 2002年 纳米粉体材料超重力法工业性制备新技术 国家技术发明奖二等奖（排名第一） [9] 2004年 无机纳米颗粒增韧改性塑料制品工业化技术 中国石油和化学工业科学技术奖 2005年 无机/有机纳米复合材料及其制品产业化技术 北京市科学技术奖 2007年 聚合物基无机/有机纳米复合材料及其制品工业化技术 国家科学技术进步奖二等奖（排名第一） [10] 2008年 纳微结构药物颗粒超重力法制备新工艺 高等学校科学研究优秀成果奖 2010年 超重力反应过程强化新技术及工业应用 中国石油和化学工业科学技术奖 2010年 超重力技术用于炼厂干气脱硫化氢的工业应用 中国石化集团公司科学技术奖 2010年 面向节能减排的过程强化新技术及其应用 北京市科学技术奖 2012年 旋转填充床反应器强化新技术 国家技术发明奖二等奖（排名第一） [11] 2016年 重要脂溶性营养素超微化制造关键技术创新及产业化 国家技术发明奖二等奖（排名第四） [12] 讲授课程 陈建峰在北京化工大学先后开设了《反应器理论》《化学反应工程》等5门课程，并率先用全英文为本科生讲授《化学反应工程》（美国原版教材） [7] 。 指导学生 截至2016年11月，陈建峰先后指导了6名博士后，培养了30多名博士生和80多名硕士生。其中，3名博士生获得学校“十大学术之星”，40多名研究生获得各类专项奖学金、优秀研究生等各种荣誉称号；1篇博士论文获得北京市优秀博士论文；1篇博士论文获得全国百篇优秀博士论文提名奖 [7] 。 团队建设 陈建峰的研究团队逐渐形成了“团队合作、协同创新、敢为人先、服务社会”的团队文化。团队先后入选教育部长江学者创新团队、科技部新材料领域创新团队、国家自然科学基金委创新群体 [7] 。 教育成果奖励 陈建峰讲授的《化学反应工程》被评为北京市精品课程，负责的教学研究与改革项目获北京市教育教学成果奖一等奖 [7] 。 时间 荣誉表彰 授予单位 2004年3月 第八届中国青年科技奖 [13] 中国共产党中央委员会组织部、人事部、中国科学技术协会 2008年 何梁何利基金科学与技术创新奖（青年创新奖） 何梁何利基金 2015年 中国工程院院士 中华人民共和国国务院 2016年 推动“北京创造”科技领军人物荣誉称号 [7] 首都科技盛典 2017年5月 第一届全国创新争先奖 [14] 人力资源社会保障部、中国科学技术协会、中华人民共和国科学技术部、国务院国有资产监督管理委员会 第八届中国高校霍英东青年教师奖 国家“863”计划十五周年突出贡献先进工作者 全国优秀教师 北京市创新标兵称号 [8] 时间 担任职务 2002年01月—2010年 中国颗粒学会理事 2007年04月 中国化工学会常务理事，化学工程专业委员会副主任委员 2009年10月—2013年12月 加拿大《The Canadian Journal of Chemical Engineering》副主编、国际编委 2010年 中国颗粒学会副理事长 2011年01月 欧洲CEP、德国CET等四种杂志国际编委 2011年01月—2013年12月 美国《Ind. Eng. Chem. Res.》杂志国际编委 2014年01月 国家自然科学基金委第一届国际合作专家咨询委员会委员 [8] 国家“863”计划新材料领域纳米材料与器件主题专家组召集人 国家工业领域“节能减排”总体专家组成员 [15] 中国材料学会青年委员会高级理事 世界化工联盟执委 陈建峰为使中国超重力技术由合作跟踪到国际工业引领的重大转变做出了突出贡献 [4] 。（中国工程院评） 陈建峰苦心研究，使中国成为世界上率先掌握并引领超重力工业化技术的国家，为推动节能减排和产业转型做出了突出贡献 [7] 。（北京化工大学评） 
陈建平 信息：[['中文名', '陈建平'], ['民族', '汉族']] [['出生地', '江苏宜兴'], ['出生日期', '1958年7月']]  总体信息： 陈建平，男，1958年7月生，汉族，江苏宜兴人，省委党校研究生学历，1977年12月加入中国共产党，1976年3月参加工作。 现任江苏省公安厅党委委员、纪委书记。 [1] 江苏省公安厅党委委员、纪委书记、督察长； [2] 江苏省公安厅党委委员、纪委书记。 2017年9月，免去陈建平同志的江苏省公安厅督察长职务。 [3] 
陈杰 信息：[['中文名', '陈杰'], ['国籍', '中国'], ['民族', '汉族'], ['出生地', '福建省福州市福清市'], ['出生日期', '1965年7月']] [['毕业院校', '北京理工大学'], ['职业', '教育科研工作者'], ['代表作品', '《多智能体系统的协同群集运动控制》'], ['主要成就', '2017年当选为中国工程院院士'], ['性别', '男'], ['政治面貌', '中国共产党党员']]  总体信息： 陈杰，男，1965年7月生，福建福清人，教授，博士生导师，中国工程院院士。分别于1986、1996、2001年获北京理工大学学士、硕士和博士学位。历任北京理工大学自动控制系主任、信息科学技术学院党委书记、科技处处长、科学技术研究院常务副院长、校长助理。2014年4月任北京理工大学党委常委、副校长。2018年7月任同济大学校长（副部长级）、党委副书记。 研究领域为控制科学与工程，主要研究方向是复杂系统多指标优化与控制、多智能体协同控制等。“复杂系统智能控制与决策”国家重点实验室主任，“智能机器人与系统”高精尖中心主任，国家杰出青年科学基金获得者，国家自然科学基金委创新研究群体学术带头人，教育部创新团队带头人，973项目首席，新世纪百千万人才工程国家级人才，全国优秀科技工作者。现担任国务院学位委员会学科评议组控制科学与工程组成员、教育部科学技术委员会委员、中国自动化学会副理事长、中国人工智能学会副理事长、中国指挥与控制学会副理事长、上海市人工智能战略咨询专家委员会委员，多部学术期刊副主编和编委。以第一完成人获国家自然科学奖二等奖1项、国家科技进步二等奖2项、省部级一等奖4项，获2018年何梁何利基金“科学与技术进步奖”。2017年当选为中国工程院院士。2018年当选为IEEE Fellow。2019年当选IFAC Fellow。 陈杰主要研究方向是动态环境下复杂系统的多指标优化与控制、多智能体协同控制等。提出并建立了分布式协同控制的混合智能优化与稳定性的理论与方法，突破了数字化阵地信息快速自主获取与控制、多运动平台的分布式协同控制等技术难题，成功研制出装备，并得到大量应用。承担973计划、国家自然科学基金、预先研究、型号研制等任务多项。以第一完成人获得国家自然科学奖二等奖1项、国家科技进步二等奖2项、省部级一等奖4项。发表SCI收录论文90余篇，出版专著4部，译著和教材各1部。以第一发明人获授权发明专利40多项。 陈杰已培养博士30余人，所指导的辛斌博士获第18届“关肇直奖”、辛斌的博士学位论文获得北京市优秀博士学位论文和中国自动化学会优秀博士学位论文；所指导的李家洪博士和查文中博士的学位论文分别获中国指挥与控制学会优秀博士学位论文奖和提名奖；所指导的王钢的博士学位论文获得中国自动化学会优秀博士学位论文，学术论文获得2017年Eusipco最佳学生论文奖。 [1-2] 全国优秀科技工作者、新世纪百千万人才工程国家级人才、何梁何利基金科学与技术进步奖、国际电气与电子工程师学会会士（IEEE Fellow）、国际自动控制联合会会士（IFAC Fellow）。 [3] 国务院学位委员会第七届学科评议组控制科学与工程组成员、教育部第七届科学技术委员会委员、中国自动化学会副理事长、中国人工智能学会副理事长、中国指挥与控制学会副理事长、上海市人工智能战略咨询专家委员会委员；《Journal of System Science and Complexity》 Managing Editor，《IEEE Trans. on Cybernetics》《International Journal of Robust and Nonlinear Control》和《SCIENCE CHINA-Information Sciences》 Associate Editor [4] 。 
陈镜明 信息：[['中文名', '陈镜明'], ['国籍', '中国'], ['民族', '汉族'], ['出生地', '南京']] [['出生日期', '1956年7月25日'], ['毕业院校', '南京气象学院(现南京信息工程大学)'], ['主要成就', '1998及2001年两度获加拿大联邦政府自然资源部地学界突出贡献奖'], ['职称', '教授']]  总体信息： 陈镜明，多伦多大学地理系的终身教授，也是加拿大皇家科学院院士、高级首席科学家，南京大学国际地球系统科学研究所学术委员会主任。生物圈研究的世界知名科学家。 1982年毕业于南京气象学院（现南京信息工程大学），后获英国里丁大学气象学博士学位。 在加拿大哥伦比亚大学 从事 博士后研究工作，曾任加拿大遥感中心高级研究员、加拿大约克大学、渥太华大学客座教授。 现任加拿大皇家科
陈镜明(6张)
学院院士、多伦多大学地理系首席教授、南京大学博士生导师、南京大学兼职教授、国际地球系统科学研究所（ESSI）学术委员会主任、中国科学院海外评审专家。 2004年被选为加拿大首席科学家。 1996－2002,国际著名杂志IEEE Transactions of Geoscience and Remote Sensing副主编。 1997－至今,国际摄影制图与遥感协会（ISPRS）会议最高学术委员会委员；该会仅由20名国际知名专家组成。 2002—至今，欧洲太空署GLOBCARBON 项目专家组成员。 2003—至今，中国科学院海外评审专家。 2001—至今，加拿大空间署高光谱传感器HERO专家组成员。Canada-Fluxnet科学委员会委员。 2002—至今,南京大学国际地球系统科学研究所学术委员会主任。 现为南京大学、北京师范大学兼职教授、中科院地理科学和资源研究所兼职研究员。 1983～1986 英国里丁大学取得博士学位； 1978～1982 南京气象学院（现南京信息工程大学）取得学士学位。 2000～至今 加拿大多伦多大学 教授； 1997～2000 加拿大遥感中心 研究员； 1994～2000 加拿大渥太华大学 副教授； 1991～ 1993 加拿大哥伦比亚大学 助教； 1989～1991 加拿大哥伦比亚大学 博士后。 在定量遥感方面，在地球环境和气候变化研究方面，及在理解、保护环境方面做出了如下贡献：发明了测量叶面积指数的光学仪器；发展了用于卫星图像处理的最先进的几何光学4-尺度模式；发展了高光谱5尺度模式，成为机载图像分析和解译卫星图像的重要工具；利用卫星资料、地面资料和模型，发展了地面碳循环监测系统。在加拿大森林碳汇方面的研究成果对制定加拿大国家气候变化研究计划及其他相关的政策产生了影响。 1.用于卫星图像处理的 4-尺度模式:是国际上最先进的几何光学模式之一。 2.高光谱5尺度模式:可以求得叶片生化和植冠生物学参数，美国、法国、加拿大30多个研究团体使用4尺度和5尺度模式。 3.观测叶面积指数和光合有效辐射(fPAR)的光学仪器TRAC，该仪器在观测植被结构方面有新的突破，并已成为一种新的国际标准。 已销售到世界各地50多台。 4.首次提出计算光合作用的空间和时间转换方法并建立BEPS模型。该模型是应用遥感资料来计算净初级生产力的少数最佳模型之一，已被日本，中国，德国，加拿大等6个研究团体采用。 5.领导开发了大型的以遥感为基础的陆地生态系统碳循环模型， 名为INTEC。首次成功地用此模型计算了加拿大森林的碳源汇的时空分布。其结果对加拿大国家有关气候变化政策的制定和国际谈判起了重要作用。 6.领导开发了分布式水文与生态系统碳循环耦合模型。由于该模型可模拟地形对水循环，养分循环，和碳循环的影响，它是一个用遥感观测进行陆地生态系统研究的较全面的工具。在多伦多大学和南京大学用这一模型进行在复杂地形下空间尺度转换研究。 7.领导实现了生态系统模型与全球环流模型耦合。在加拿大用这一偶合模型进行有地面控制的镶嵌式的大气区域反演， 解决加拿大和美国碳平衡问题。科学界有一个非常重要的评价科学家科研能力的指标，就是其文章被SCI科学引文索引收录的篇数及引用的次数。投身科学三十年来，陈镜明被SCI收录的文章达160篇，被引用次数达3000多次。陈镜明不仅在多伦多大学维持着一个10至15人的科研团队，更在中国的南京大学和南京信息工程大学兼职任学术带头人、博士生导师。 “国家重点基础研究发展计划（973）”----“全球不同区域陆地生态系统碳源汇演变驱动机制与优化计算研究（2010CB950700）”。 陈镜明教授是将遥感技术应用到生物圈研究的世界知名科学家。由于他的杰出成就，他于1998及2001年两度获加拿大联邦政府自然资源部地学界突出贡献奖，2000年荣获加拿大航天航空协会Alouette奖、安大略省长杰出科研奖。 
陈炯 信息：[['中文名', '陈炯'], ['国籍', '中国'], ['毕业院校', '广州市中山大学']] [['性别', '男'], ['单位', '广州市简美网络科技有限公司'], ['职务', '广州市简美网络科技有限公司总裁']]  总体信息： 陈炯，广州市中山大学国际金融学士，英国华威电子商务硕士，毕业后于英国伦敦工作两年后回国，曾担任广州市时代财富科技有限公司项目部总监，于2009年成立广州市简美网络科技有限公司，是公司创办者兼首席策划顾问。 2009年 —— 至今 广州市简美网络科技有限公司 总裁 2005年 —— 2009年 广州市时代财富科技有限公司 项目部总监 2003年 —— 2005年 英国伦敦Carrik James MR 网络数据分析师 2002年 —— 2003年 英国华威大学电子商务专业 电子商务硕士 1998年 —— 2002年 广州市中山大学岭南学院 国际金融学士 1992年 —— 1998年 广州市执信中学 初中和高中 他凭借着专业的电子商务学术知识和丰富的互联网电子商务建设经验，为众多大型企业和政府机构提供互联网应用解决方案。他擅长网站建设的功能与信息结构的整体规划；网站发展的长期策略规划；互联网用户的行为和心理的把握；网络营销与互动营销；网站搜索引擎优化等网络应用的专业领域。 他同时致力于网络舆论信息监控和网络负面信息控制领域的工作。从网络负面信息检测、负面舆论的分析、舆论发展的趋势预测、负面信息处理、负面信息报案等等网络负面信息控制工作。具有非常丰富的网络负面信息发现和处理的经验。 2011年 广州市民政局民间组织管理年检业务平台 2010年 南方电网精神家园网站 2010年 佛山禅城区农信社门户网站 2010年 广州市民政局民间组织管理系统 2010年 中国动力科技有限公司门户网站 2009年 中山大学南方学院就业指导网 2009年 广州社会组织信息网 2009年 广州市福利企业网 2009年 海南交警总队信息门户 2009年 广东地税直属分局社保网站 2008年 中国人寿广州分公司团险服务系统 2008年 广州市农村信用社门户网站 2008年 广州德邦物流公司门户网站 2008年 广东移动供应商维基平台 2007年 广州市供电局门户网站 2007年 广东省建设银行业务宣传网站 2007年 广州天河区信息网门户网站 2007年 广州市民政局公众网 2006年 中国进出口商品交易会电子商务平台 2006年 中山市电信公司教师博客系统 2006年 广州市天河区教育局教师博客系统 2006年 广汽丰田凯美瑞产品网站与车友社区 
陈骝 信息：[['中文名', '陈骝'], ['外文名', 'Liu Chen'], ['国籍', '美国'], ['民族', '汉族'], ['出生日期', '1946年'], ['毕业院校', '台湾大学、加州大学伯克利分校'], ['主要成就', 'John Dawson Award']] [['主要成就', 'Hannes Alfvén Award'], ['James Clerk Maxwell Prize', '2019年获得钱德拉塞卡奖'], ['出生地', '浙江杭州'], ['业务专长', '理论等离子体物理'], ['职称', '教授'], ['性别', '男']]  总体信息： 陈骝（Liu Chen，1946年-），美籍华裔物理学家，国际著名理论等离子体物理学家，出生于中国浙江省杭州市。浙江大学物理系教授，浙大聚变理论与模拟中心主任，浙江大学光彪讲座教授，美国加州大学Irvien分校顶级教授，国际知名的理论等离子体物理学家。2019年获得钱德拉塞卡奖。 [1] 陈骝，教授，国际著名的等离子体物理学家。1946年生于杭州，1972年毕业于加州大学伯克利分校后，先后在贝尔实验室（1972-1974）和普林斯顿等离子体实验室（1974-1993）工作，后于1993年加入加州大学尔湾分校任教授。从70年代末开始在国内推进等离子体物理的教育和科研，2000年起在浙江大学讲授等离子体物理前沿课程，并于2006年在浙江大学物理学系创立聚变理论与模拟中心并担任中心首任主任。自2016年起，任聚变中心荣誉主任。 在贝尔实验室期间，与Akira Hasegawa合作发表了关于地球磁场脉冲的经典文章（JGR1974），提出太阳风在磁层顶与地球磁场中的剪切阿尔芬波的耦合，解释了地球磁层中观测到的长周期磁场脉冲。本理论成功地解释了地面和卫星观测中很多难以理解的现象，成为解释地球和行星磁层中磁场脉冲的标准模型。 在普林斯顿等离子体实验室期间，与Edward Frieman共同建立了非线性回旋动理学方程（Phys. Fluids1982），通过回旋平均去除了带电粒子绕磁力线的快速回旋运动，得到了适用于低频电磁振荡的动理学方程。该方程是现代等离子体物理中应用得最广泛的方程之一，奠定了托卡马克中微观湍流理论与模拟研究的基础。 在阿尔芬波领域，重要发现还包括：与Hasegawa共同提出等离子体的空间不均匀性引起的共振“阿尔芬波加热”以及模转换为动理学阿尔芬波（PRL1974，Phys. Fluids1974）；阿尔芬波与高能量粒子的共振，并用来解释“鱼骨模振荡”实验（PRL1984）；预言了阿尔芬连续谱中的高能量粒子模（Phys. Plasmas1994）以及连续谱带隙中阿尔芬本征模的存在（Ann. Phys. 1985）。 突出贡献还包括漂移波湍流的非线性动理学研究。与合作者最早应用气球模理论研究了漂移波湍流激发相干带状流结构而自调节的过程（Phys. Plasmas 2000）。 共发表了超过200篇学术论文，总引用超过一万次。获得了很多重要的学术奖项，如美国物理学会“杰出等离子体物理研究奖”（2004），欧洲物理学会等离子体物理领域的最高奖—阿尔芬奖（2008），美国物理学会等离子体物理领域的最高奖—麦克斯韦奖（2012）等。共指导了二十余名杰出的博士生和博士后，其中多名成为国际知名的学者，在国际等离子体物理领域发挥着重要的影响力。 [1] 1972年获加州大学伯克利分校博士学位。 陈骝 [2]
曾任普林斯顿大学等离子体物理国家实验室理论部副主任，美国加州大学尔湾分校物理与天文系顶级正教授，美国“等离子体物理”期刊的副主编，国际期刊“等离子体物理和受控聚变”（Plasma Physics and Controlled Fusion）的编委。 2008年获欧洲物理学会Hannes Alfvén Prize。2009年12月7日当选美国科学促进会会士。 2011年4月入选美国地球物理学会会士。 1966年毕业于台湾大学； 1972年毕业与加州大学（伯克利分校），取得博士学位； 1972-1974年 贝尔实验室， 博士后； 1974-1993年普林斯顿大学等离子体物理国家实验室研究员，理论部副主任； 1993年加州大学（Irvine）物理系与天文系教授； 2006年浙江大学聚变理论与模拟中心主任，浙江大学光彪讲座教授； 2009年浙江大学聚变理论与模拟中心主任，浙大物理系教授。 1、聚变与空间等离子体理论物理； 2、计算等离子体物理； 3、高强度辐射源 [2] 。 陈骝教授多年来在等离子体物理的理论方面进行了大量的工作，应用在空间科学及核聚变新能源的研究领域，并且不断推陈出新，发表了很多新的研究及理论成果。已经有多个模型、方程及理论都以他的名字命名，如Chen-Hasegawa磁力线共振模型、Frieman-Chen非线性回旋动力论方程等。 陈骝教授一共发表170多篇论文，总引用次数为7000多次。其中有13篇论文引用次数均在100以上；有51篇论文的引用次数均在40以上 —— H指数达到40以上。 等离子体物理是当代科学发展最重要的前沿学科之一。它不仅是天体、空间、太阳等基本物理过程的基础，而且是很多大科学工程的基础,如我国开始的大科学项目：地球空间双星探测计划、ITER（国际热核试验堆）计划、激光惯性约束核聚变等，同时也是电脑芯片制作、新材料合成等高新技术领域核心技术的基础。Hannes Alfvén Prize奖是欧洲物理学会以1970年诺贝尔物理奖得主Hannes Alfvén命名的奖项，每年表彰一名或数名在等离子体实验、理论或科技领域有重大成就的人士，该奖项被学界视为为欧洲物理学会(EPS)授予等离子体物理学家的个人成就最高奖。 美国科学促进会执行主任兼《科学》执行出版人Leshner博士致信浙大聚变理论与模拟中心主任陈骝教授，他在信中说，“我代表AAAS很高兴地通知您，您已当选为美国科学促进会（The American Association for the Advancement of Science，AAAS）会士”。Leshner博士还在信中表示，这是为了表彰陈骝教授将理论和计算等离子体物理应用于受控热核聚变、空间物理、高功率相干辐射源及非线性湍流理论方面作出的突出贡献。 2011年4月，我校物理系教授、博士生导师陈骝教授入选美国地球物理学会会士( Fellow of the American Geophysical Union，AGU)。美国地球物理学会是全球最具影响的地球和空间科学学术组织，每年新增选的会士不超过会员的0.1%，奖励在地球和空间科学领域做出杰出贡献的科学家。颁奖会将在美国旧金山召开的AGU秋季会议上举行。美国地球物理学会成立于1919年，作为美国国家科学院全国研究理事会下属的分支机构，独立运营到1972年。现为国际性非营利研究机构，拥有来自全球135个国家的5万8千余名会员。该会通过出版科学刊物、召开会议、电子邮件、报纸、科学与技术委员会的各项活动及大量在线数据信息等服务，结合其成员的个人努力和与其他国家及国际科学组织的合作，致力于推动地球物理科学的进一步发展。 由美国物理学会颁发的James Clerk Maxwell prize将授予给浙江大学聚变理论与模拟中心主任陈骝教授。美国物理学会主席Robert L. Byer博士给陈教授发来授奖信，信中引用授奖词“授奖是基于陈骝对于等离子体物理理论的开创性贡献，这些理论包括：地磁脉动，动理学阿尔芬波，环形阿尔芬本征模，鱼骨振荡和高能粒子的模式，漂移波的非线性动力学，非线性回旋动理学方程。” 颁奖仪式将在美国罗德岛州普罗维斯举行的美国物理学会等离子体分会第54届年度会议上进行。 获奖通告与授奖词将春发布在《美国物理学会新闻(APS NEWS)》上。 James Clerk Maxwell Prize 1975年开始设立，以纪念19世纪英国伟大的物理学家James Clerk Maxwell而命名，每年表彰一名对等离子体物理理论、实验或科技领域有杰出贡献的科学家，该奖被学界视为等离子体物理领域的最高荣誉。 陈骝教授多年来一直关心中国的等离子体物理科研和青年等离子体物理人才的培养工作，从八十年代开始和王淦昌院士，蔡诗东院士等国内一大批等离子体界人员进行过深入的交流和合作。 代表出版物： 1. L. Chen and A. Hasegawa, A Theory of Long Period Magnetic Pulsations, 1. Steady State Excitation of Field Line Resonance, J. Geophys Res. 79, 1024-1032 (1974). 2. E. A. Frieman and L. Chen, Nonlinear Gyrokinetic Equations for Low-Frequency Electromagnetic Waves in General Plasma Equilibrium, Phys. Fluids 25, 502-508 (1982). 3. L. Chen, R. B. White, and M. N. Rosenbluth, Excitation of Internal Kink Modes by Trapped Energetic Beam Ions, Phys. Rev. Lett. 52, 1122-1125 (1984). 4. L. Chen, Theory of Magnetohydrodynamic Instabilities Excited by Energetic Particles in Tokamaks, Phys. Plasmas 1(5), 1519 (1994). 5. L. Chen, Z. Lin, and R. White, Excitation of Zonal Flow by Drift Waves in Toroidal Plasmas, Phys. of Plasmas 7(8), 3129 (2000). [2] 2004年荣获美国物理学会颁发的“杰出等离子体物理研究奖”（被称作John Dawson Prize）。 2008年获欧洲物理学会颁发的阿尔芬奖（Hannes Alfvén Prize），该奖项是欧洲物理学会(EPS)授予等离子体物理学家的最高奖，也是第一个获此荣誉的华人科学家。2008年由欧洲物理学会设立的Hannes Alfvén Prize奖将颁发给浙大聚变理论与模拟中心主任陈骝教授，这是该奖自2000年设立以来首次颁给华人科学家。欧洲物理学会等离子体物理分会主席Jo Lister博士给陈骝教授发来授奖信，信中说，授奖是基于陈骝在实验室以及空间等离子领域中关于阿尔芬波物理学的很多开创性研究成果及不断提出的新概念。 2012年获得等离子物理学最高荣誉--麦克斯韦奖 (James Clerk Maxwell Prize)，这是美国物理学会(APS)授予等离子体物理学家的最高荣誉。 钱德拉塞卡奖
2019年8月，获钱德拉塞卡奖，因“基于其在磁约束聚变和空间等离子体理论的开创性贡献；其中特别包括了地磁脉动、非线性回旋动理学、阿尔芬波加热和动理学阿尔芬波，环阿尔芬本征模，“鱼骨模振荡”和高能量粒子模，以及环形等离子体中带状流激发”。 [1] 
陈清焰 信息：[['中文名', '陈清焰'], ['外文名', 'Qingyan(Yan) Chen'], ['国籍', '美国']] [['职业', '科学家'], ['毕业院校', '清华大学，荷兰代尔夫特技术大学'], ['职称', '教授']]  总体信息： 陈清焰博士，现任中国天津大学教授、国家“973”首席科学家、美国普渡大学机械工程系教授、美国国家各种交通输运工具环境研究中心主任、国际期刊《Building and Environment》的主编。1983年陈清焰博士获清华大学工学学士学位，1985年和1988年分别获得荷兰代尔夫特技术大学工学硕士和博士学位。他曾在瑞士联邦高等工学院从事博士后研究工作和在荷兰应用科学研究中心（TNO）担任项目经理，在到普渡大学任教之前,先后担任荷兰代尔夫特技术大学副教授和美国麻省理工学院(MIT)助理教授、副教授。 陈清焰，教授，著名华裔科学家，室内气流分析研究方面的国际学术领军人物。国家“973”首席科学家 [1] 、美国普度大学机械工程学院终身教授。《Building and Environment》国际学术期刊总编。2007年受聘为天津大学建筑环境与设备系教授。陈清焰教授同时担任“美国客机机舱环境研究中心”主任，该中心联合美国7所大学开展了机舱环境控制领域的研究工作，该研究具有国际领先水平。 [2] 1983年陈清焰博士获清华大学工学学士学位，1985年和1988年分别获得荷兰代尔夫特技术大学工学硕士和博士学位。他曾在瑞士联邦高等工学院从事博士后研究工作和在荷兰应用科学研究中心（TNO）担任项目经理，在到普渡大学任教之前,先后担任荷兰代尔夫特技术大学副教授和美国麻省理工学院(MIT)助理教授、副教授。 [3] 陈清焰博士在他的职业生涯中拥有很多其他相关的头衔，例如丹麦技术大学访问教授、英国卡迪夫大学教授研究员、哈尔滨工业大学兼职教授、中国科学院创新团队成员、日本东京工业大学客座教授、芬兰赫尔辛基技术大学访问教授、清华大学访问教授、东南大学客座教授、大连理工大学客座教授、西安交通大学客座教授等。 [4] 除此之外，他同时在荷兰爱因霍恩技术大学、意大利卡利亚大学和澳大利亚昆士兰技术大学联合培养博士生。 [3] 陈清焰博士一直从事机械工程领域中热流体的研究工作。研究内容包括紊流和热传递的基础理论以及其在采暖通风空调行业中的应用。研究课题包括室内环境、飞机机舱环境和高效、节能、健康、可持续发展的建筑设计和分析。已发表著作两部，编辑期刊专刊5期，出版了两本书及380余篇学术论文，期刊论文被引用次数接近2000次。应邀作国际学术报告140余次。他的51个科研项目的经费为2500万美元。 [3-4] 陈清焰博士被美国采暖制冷与空调工程师学会（ASHRAE）授予最佳论文奖和特别杰出服务奖，同时也是美国国家自然科学基金会的教授早期成就奖（CAREER）的获得者，“因为在污染物控制领域做出的突出贡献”而被国际环境科学与技术研究协会授予Willis J. Whitfield奖，被中国科学院评为“海外知名学者”，被中国天津市聘为《天津市特聘专家》。他是美国采暖制冷与空调工程师学会和国际室内空气品质学会的高级会员（Fellow）。在成为《建筑和环境》期刊主编之前，他担任了HVAC&R Research期刊的副主编，同时也是另外六种期刊的编委会成员。 [3] 
陈少伟 信息：[['中文名', '陈少伟'], ['民族', '汉']] [['出生日期', '1968年'], ['毕业院校', '中国科学技术大学']]  总体信息： 陈少伟，男，1968年出生，汉族，博士，教授，美国加州大学圣克鲁兹分校教授，华南理工大学兼职教授。 [1] 1991 年毕业于中国科学技术大学获化学物理专业学士学位,之后留学美国康内尔大学，于1993年获化学专业硕士学位，1996 年获博士学位。1996年到1998 年在美国北卡莱罗纳大学（教会山分校）从事两年的博士后研究，随后到美国南伊利诺伊大学担任助理教授，并于 2001 年晋升为终身副教授。从2004 年至今，任教于美国加州大学圣克鲁兹分校，现为化学与生物化学系教授。现为华南理工大学兼职教授。 2005 年被挑选为第 43 届国际纯粹与应用化学联盟大会的年轻观察员，同年获得国际电化学协会的 Tajima Prize。 [1] 研究方向 纳米材料，电子器件，电催化，燃料电池 科研课题 本人的研究项目主要集中在纳米功能材料及其电子传输化学方面，现有课题包括（1） 两面神“Janus”纳米颗粒，（2）纳米颗粒及其固体集成的单电子传输， （3）界面键合作用对纳米颗粒电荷传输动力学的影响，以及（4）电催化和燃料电池电化学。 [1] 发表了 100 余篇学术论文，并出版两本专著以及 5 个专著章节。 于 2001 年获得美国国家科学基金会的 CAREER Award 和 Research Corporation for Science Advancement 的ottrell Scholar Award，2002 年获得中国自然科学基金会的海外杰出青年基金，2003年获得王宽诚基金会研究基金。 [1] 
陈十一 信息：[['中文名', '陈十一'], ['外文名', 'Chen Shiyi'], ['国籍', '中国'], ['民族', '汉族'], ['出生地', '浙江省台州市天台县'], ['出生日期', '1956年10月']] [['毕业院校', '北京大学'], ['职业', '教育科研工作者'], ['主要成就', '2013年当选中国科学院院士'], ['2015年任南方科技大学第二任校长', '2018年当选发展中国家科学院院士'], ['性别', '男']]  总体信息： 陈十一，1956年10月出生于浙江天台，流体力学专家，中国科学院院士、发展中国家科学院院士，北京大学终身讲席教授，南方科技大学第二任校长 [1] 。 1981年陈十一从浙江大学力学系毕业后进入北京大学力学系就读研究生，先后获得硕士、博士学位；1987年博士毕业后进入美国洛斯·阿拉莫斯国家试验室工作，先后从事博士后研究，担任湍流与格子气研究研究组主任、非线性研究中心副主任；1999年至2005年先后担任约翰斯·霍普金斯大学机械工程系终身教授、系主任 [2] ；2001年担任北京大学科学与工程计算中心主任；2005年至2013年担任北京大学工学院首任院长；2011年至2013年担任北京大学研究生院院长；2013年至2015年担任北京大学副校长兼研究生院院长；2013年当选中国科学院院士 [3] ；2015年出任南方科技大学第二任校长 [4] 。陈十一主要从事湍流理论与计算流体力学方面的工作 [5] 。 2019年12月18日，陈十一入选“中国海归70年70人”榜单。 [6] ，2020年11月，陈十一任期届满卸任南方科技大学校长。 [7] 。 陈十一(4张)
1956年10月，陈十一出生于浙江省台州市天台县 [8] 。 1978年01月—1982年01月，在浙江大学力学系学习，并获得学士学位。 1982年01月—1987年07月，在北京大学力学系学习，师从周培源院士，先后获得、博士硕士学位。 1987年—1990年，在美国洛斯·阿拉莫斯国家实验室（Los Alamos National Laboratory）做博士后研究，是该实验室接受的第一个中国内地博士后，也是第一个获得以Oppenheimer命名的博士后的中国人 [9] 。 1990年—1997年，在美国洛斯·阿拉莫斯国家实验室湍流与格子气研究研究组工作，1992年起任研究组主任。 1994年—1999年，担任国际商业机器公司（International Business Machines Corporation, IBM）T. J. Watson研究中心研究员。 1995年，当选美国物理学会会士（Fellow），是改革开放后第一个获得美国物理协会的中国内地Fellow。 1997年—1999年，担任美国洛斯·阿拉莫斯国家实验室非线性研究中心工作副主任 [10] 。 1999年—2005年，在美国约翰斯·霍普金斯大学机械工程系工作，先后担任系主任、讲席教授。 陈十一(3张)
2001年，担任北京大学科学与工程计算中心主任。 2005年06月—2013年07月，担任北京大学工学院创院院长。 2011年01月—2013年09月，担任北京大学研究生院第七任院长 [11] 。 2011年09月，担任湍流与复杂系统国家重点实验室（北京大学）主任。 2012年，在国际理论和应用力学联合会上做一小时开幕式报告。 2013年09月—2013年11月，担任北京大学副校长、兼研究生院院长。 2013年11月—2015年01月，担任北京大学副校长、研究生院院长（兼）、深圳研究生院院长（兼） [12] 。 2013年12月19日，当选中国科学院院士。 2015年01月21日，担任南方科技大学校长 [2] 。 2018年01月，当选发展中国家科学院院士 [13] ；12月，入选“中国改革开放海归40年40人”榜单 [14] 。 科研综述 陈十一利用直接数值模拟，系统研究了湍流速度场、被动标量场等相关物理量的标度律和时空结构；与合作者提出映射封闭理论，给出了对流扩散、化学反应湍流系统中的概率密度函数；与合作者一起提出二维湍流中大尺度旋涡形成机理，解释了能量反级串现象；发展了格子玻尔兹曼方法，多尺度混合算法与约束大涡模拟等计算流体力学新方法，这些方法在工程实际中得到了应用 [5] 。 20世纪90年代初，陈十一打破了直接数值模拟中雷诺数的世界记录，相关研究成果被国际湍流界广泛引用；首次精确计算出湍流的标度指数和对流扩散过程的标度指数；提出了湍流中的映射封闭理论，这个理论成为燃烧和湍流扩散的重要理论与数值计算基础；提出了自然界中大尺度旋涡形成机理，解释了能量反积蓄；提出了湍流中的约束大涡模拟模型，得到了阻力和分离流的精准计算结果 [15] 。 陈十一和其合作者在1992发表的文章奠定了格子玻尔兹曼方法（Lattice Boltzmann Method, LBM）领域的基础。格子玻尔兹曼方法结合了统计物理与流体力学的特点求解偏微分方程，可模拟流体力学及其它物理化学过程，实现高效率的并行计算。此方法已被广泛应用于各类工程问题中，包括能源与环境工程，传热传质，燃烧与多相流动，地下渗流与电磁场模拟等。陈十一和他的团队利用多尺度混合算法精确计算了有奇异性的流动现象，此项研究在微纳米流体流动、燃料电池、生物流动系统等方面得到了广泛应用 [15] 。 学术论著 根据2019年12月北京大学工学院网站显示，陈十一已发表科学论文170余篇，编写专著3部 [16] 。 Chen, S., Ecke, R. E., Eyink, G. L., Rivera, M., Wan, M., & Xiao, Z. (2006). Physical mechanism of the two-dimensional inverse energy cascade [J]. Physical review letters, 96(8), 084502. Chen, Q., Chen, S., Eyink, G. L., & Holm, D. D. (2005). Resonant interactions in rotating homogeneous three-dimensional turbulence[J]. Journal of Fluid Mechanics, 542, 139-164. Chen, S. Y., Dhruva, B., Kurien, S., Sreenivasan, K. R., & Taylor, M. A. (2005). Anomalous scaling of low-order structure functions of turbulent velocity[J]. Journal of Fluid Mechanics, 533, 183-192. Chen, S., Ecke, R. E., Eyink, G. L., Wang, X., & Xiao, Z. (2003). Physical mechanism of the two-dimensional enstrophy cascade[J]. Physical review letters, 91(21), 214501. Chen, Q., Chen, S., Eyink, G. L., & Sreenivasan, K. R. (2003). Kolmogorov’s third hypothesis and turbulent sign statistics[J]. Physical review letters, 90(25), 254501. 学术交流 根据2019年12月北京大学工学院网站显示，陈十一在世界各地做特邀学术报告200余次；发起并组织国际学术会议20余次 [16] 。 教育思想 2019年9月2日，陈十一参加在润杨体育馆举行的南方科技大学2019年开学典礼，他对新同学们开启全新的大学生活提出四点建议：一是打好学习的基础，他希望大家珍惜每一分时光，带着对知识强烈渴求的饥饿感，懂得下“笨功夫”、坐“冷板凳”；二是敢于挑战极限，在继承前人成果的基础上，敢于创新，追求卓越，推动“源头创新”，同时不断提升自己的“承重”能力；三是善于选择，南科大为同学们提供了丰富多彩的资源，要善于发现“自己的大学”，成为自己学习的主人。四是了解社会，让学习生活具有方向感和时代感 [17] 。 高校建设 陈十一表示，中华传统文化作为民族精神与力量的内核，应深植于中国每所大学的办学理念。以此为基，才可谈创建独具“中国特色”的世界一流大学 [18] 。 讲座报告 2019年2月21日，《现代科技与家国情怀》特色思政课在南方科技大学第一科研楼报告厅开讲，校长陈十一以《现代科技与家国情怀》为主题，主讲了该系列课程的第一课 [19] 。 2019年9月11日，陈十一为北京大学工学院大一新生讲授《现代工学通论》本科基础课程，讲座主题为《我的学术生涯选择和教育梦》 [20] 。 时间 荣誉/表彰 1988年 洛斯·阿拉莫斯国家实验室杰出研究奖（Los Alamos National Laboratory Outstanding Research Award） 1988年 《研究与发展杂志》100名杰出新技术产品奖 1990年 洛斯·阿拉莫斯国家实验室J. R. Oppenheimer 奖 1994年 洛斯·阿拉莫斯国家实验室杰出贡献奖（Los Alamos National LaboratoryDistingguished Performance Award） 1994年 《研究与发展杂志》100名杰出新技术产品奖 1995年 美国物理学会会士（American Physical Society Fellow） 1997年 IBM T.J. Watson Research Center External Honor Recognition Award. 1998年 洛斯·阿拉莫斯国家实验室Fellow Prize 1999年 洛斯·阿拉莫斯国家实验室Fellow 2004年 英国物理学会会士（Institute of PhysicsFellow） 2013年 中国科学院院士 [5] 2017年 求是杰出科学奖 [21] 2018年 发展中国家科学院院士 2019年 中国海归70年70人 [6] 时间 担任职务 2018年2月 西湖大学创校校董会成员 [22] 国际工学院院长联合委员会执行委员 美国物理学会流体力学分会国际委员会委员 美国工业与应用数学学会会员委员会委员 周培源应用数学研究中心学术委员会委员 [23] 非线性力学国家重点实验室（中国科学院力学研究所）学术委员会委员 美国物理学会Fellow委员会、Award委员会、Program委员会 国际《湍流杂志》主编 中国《力学学报》主编 《J.Computational Physics》等9个杂志副主编及编委 陈十一是国际格子玻尔兹曼方法数值方法的创始人之一，在湍流研究上做出了一系列贡献 [15] 。（求是科学基金会评） 陈十一作为主要从事湍流理论与计算流体力学方面研究的科学家，在湍流领域做出了世界级工作 [20] 。（北京大学工学院评） 
陈松蹊 信息：[['中文名', '陈松蹊'], ['国籍', '中国'], ['主要成就', '美国科学促进会会士 [5]'], ['国际统计学会会士 [6]']] [['主要成就', '数理统计学会会士 [7]'], ['2017年获教育部自然科学一等奖', '单位'], ['北京大学', '职称'], ['讲席教授']]  总体信息： 陈松蹊, 北京大学讲席教授；北京大学光华管理学院 [1] 、数学科学学院教授 [2] 。北京大学统计科学中心创始主任（2010-2019），北大光华管理学院商务统计与经济计量系主任 （2008-2013）、联席系主任（2013-至今） [1] 。他2008年加盟北大后，在研究教学之外主要致力于北大统计学科 [3] 的研究队伍建设。 [4] 2017年全职北大之前是美国Iowa State University统计学终身教授。 工作经历： 2008 - 至今 北京大学讲席教授 （2017年2月全职，之前每年2/3时间） [1] 2003-2017年 美国Iowa State University统计系终身副教授、教授 2000-2003年 新加坡国立大学副教授 1995-2000年 澳大利亚La Trobe University讲师、高级讲师（终身教职） 1992-1995年 澳大利亚联邦科学院（CSIRO）海洋实验室统计师 教育经历： 1993年 澳大利亚国立大学统计学博士 1990年 惠灵顿维多利亚大学统计与运筹学硕士 1988年 北京师范大学数学硕士 1983年 北京师范大学数学学士 数理统计，超高维统计推断，大数据算法，大气环境统计，计量经济。 [27] 2020年入选2020全球前2%顶尖科学家（World's Top 2% Scientists 2020）榜单 [25] 2017年获教育部自然科学一等奖 [8] 2018年当选美国科学促进会（American Society for the Advancement of Science）会士 [5] 2011年当选国际统计学会 （International Statistics Institute）当选会员 (elected member) [6] 2009年当选为数理统计学会(Institute of Mathematical Statistics)和美国统计学会（American Statistical Association）的会士 [7] 2020年：Communications in Mathematical Research, 编委 2019-2022年：Bernoulli Society for Probability and Statistics， 科学书记 2018-2023年：Journal of the American Statistical Association，编委 2018-2023年：环境计量（Environmentrics），编委 2017-2020年：国家统计局咨询委员 2010-2020年：中国统计学会常务理事 2016-2019年：Institute of Mathematical Statistics 理事会常务理事 2010-2019年：The Annals of Statistics，编委 2012-2018年：Journal of Business and Economics Statistics, 编委 2010-2014年：Statistics and Its Interface, 联合主编 2008-2009年：国际华人统计学会理事会成员 秋季：高等多元统计分析 （Advanced Multivariate Analysis） 春季：大样本统计理论 （Asymptotic Statistics） 空气质量统计诊断模型， 国家重点研发专项项目，首席科学家。（2016-2020）项目总额：1604万。 [9] 变系数流行病学模型的统计推断（批号：12071013），国家自然科学基金面上项目，项目负责人。 （2021-2024） [10] 大数据驱动的管理决策模型与算法（批号：71532001），国家自然科学基金重点项目，项目负责人。（2016-2020） [10] 高维数据统计建模与分析（批号：1131002），国家自然科学基金重点项目，项目负责人。（2012-2016） [10] 金融连续时间随机过程的统计推断（批号：71371016），国家自然科学基金面上项目，项目负责人。 （2014-2017） [10] 迄今已在国际学术杂志发表论文107篇。引用情况：Web of Science H-指数 30， I-10 指数 56， 总他引 3010次。 [28] High Dimensional Statistical Inference Chen, S.X. and Qin, Y-L. (2010). A Two Sample Test for Ultra High Dimensional Data with Applications to Gene Sets Testing. The Annals of Statistics, 38, 808-835. SCI(下同)总引248次. SCI 高引. [11] Chen, S.X., Zhang, L-X. and Zhong, P-S. (2010). Testing high dimensional covariance matrices. Journal of the American Statistical Association, 105,810-819. 总引142次. SCI 高引. [11] Zhong, P-S. and Chen, S.X.(2011).Tests for High Dimensional Regression Coefficients with Factorial Designs. Journal of the American Statistical Association,106, 260-274. 总引55次. [11] Li, J. and Chen, S.X.(2012). Two Sample Tests for High Dimensional Covariance Matrices.The Annals of Statistics, 40, 908-940. 总引91次. SCI 高引. [11] Qiu, Y-M. and Chen, S.X.(2012). Test for Bandedness of High Dimensional Covariance Matrices with Bandwidth Estimation. The Annals of Statistics, 40, 1285-1314. 总引36次. [11] Zhong, P-S, Chen, S.X. and Xu Minya (2013). Tests alternative to higher criticism for high dimensional means under sparsity and column-wise dependence.The Annals of Statistics,41, 2820-2851. 总引23次. [11] Chang, J-Y., Chen, S.X. and Chen, X. (2015). High Dimensional Generalized Empirical Likelihood for Moment Restrictions with Dependent Data. Journal of Econometrics, 185, 283-304. 总引21次. [11] Qiu, Y-M. and Chen, S.X. (2015) . BandWidth Selection for High Dimensional Covariance Matrix Estimation. Journal of the American Statistical Association, 110, 1160-1174. 总引8次. [11] Guo, B. and Chen, S.X. (2016). Tests for High Dimensional Generalized Linear Models. Journal of the Royal Statistical Society, Series B. 78, 1079–1102. 总引10次. [11] He, J. and Chen, S.X. (2016).Testing Super-Diagonal Structure in High Dimensional Covariance Matrices. Journal of Econometrics, 194, 283-297. 总引4次. [11] Qiu, Y., Chen, S.X. and Nettleton,D. (2018). Detecting Rare and Faint Signals via Thresholding Maximum Likelihood Estimators. Annals of Statistics, 46, 895-923. [11] Chen, S.X.,Li, J. and Zhong, P-S. (2019). Two-Sample and ANOVA Tests for High Dimensional Means. The Annals of Statistics, Vol. 47, No. 3, 1443-1474. [11] Empirical Likelihood (经验似然或非参数似然) Chen, S.X. and Hall, P.(1993). Smoothed empirical likelihood confidence intervals for quantiles. The Annals of Statistics, 21,1166-1181. SCI(下同)总引162次. [11] Chen, S.X.(1993). On the coverage accuracy of empirical likelihood confidence regions for linear regression model. Annals of Institute of Statistical Mathematics,45, 621-637.总引86次. [11] Chen, S.X.(1994). Empirical likelihood confidence intervals for linear regression coefficients. Journal of Multivariate Analysis, 49, 24-40.总引98次. [11] Chen, S.X.(1996). Empirical likelihood confidence intervals for nonparametric density estimation. Biometrika,83 ,329-341.总引71次. [11] Chen, S. X.and Qin, Yong Song (2000). Empirical Likelihood confidence interval for a local linear smoother. Biometrika, 87, 946-953.总引61次. [11] Chen, S. X.,Haredle, W. and Li, M. (2003). An empirical likelihood goodness-of-fit test for time series. Journal of the Royal Statistical Society, Series B, 65,663-678. 总引60次. [11] Chen, S.X. and Cui, H.-J.(2006). On Bartlett Correction of Empirical Likelihood in the Presence of Nuisance Parameters. Biometrika, 93, 215-220. 总引53次. [11] Chen, S.X. and Cui, H.-J. (2007). On the second order properties of empirical likelihood with moment restrictions . Journal of Econometrics, 141, 492-516. 总引50次. [11] Wang, D. and Chen, S.X. (2009). Empirical Likelihood for Estimating Equation with Missing Values. The Annals of Statistics, 37, 490-517.总引82次. [11] Chen, S.X.and I. Van Keilegom (2009). A review on empirical likelihood for regressions(with discussions), Test, 3, 415-447.总引82次. [11] Chen, S.X., Peng, L. and Qin,Y-L.(2009). Effects of Data Dimension on Empirical Likelihood. Biometrika, 96, 711_722.总引62次. [11] Chen, S.X. and Zhong, P-S. (2010). ANOVA for longitudinal data with missing values. The Annals of Statistics, 38, 3630-3659. 总引8次. [11] 大气物理、环境领域 Liang, X., Zou,T., Guo,B., Li,S., Zhang,H., Zhang,S., Huang,H.and Chen, S.X. (2015). Assessing Beijing's PM2.5 Pollution: Severity, Weather Impact, APEC and Winter Heating. Proceedings of the Royal Society A, 471, 20150257. SCI(下同)总引85次. [11] Liang, X., Li, S., Zhang, S.Y., Huang, H.and Chen, S.X.(2016). PM2.5 Data Reliability, Consistency and Air Quality Assessment in Five Chinese Cities, Journal of Geophysical Research: Atmosphere, 121, 10,220_10,236.总引51次. [11] Zhang, S., Guo, B., Dong, A., He, J., Xu, Z.and Chen, S.X. (2017). Cautionary tales on air-quality improvement in Beijing. Proceedings of the Royal Society A 20170457.总引12次. [11] Chen,Lei, Guo,B., Huang Jiasheng, Wang Hengfang, Zhang Shuyi and Chen, S.X.(2018). Assessing Air-Quality in Beijing-Tianjin-Hebei Region: the Method and Mixed Tales of PM2.5 and O3. Atmospheric Environment 193 (2018) 290–301.总引18次. [11] Wu, H., Zheng, X., Zhu, J., Lin, W., Zheng, H., Chen, X., Wang, W., Wang, Z.and Chen, S.X. (2020). Improving PM2.5 forecasts in China suing an initial error transport model. Environmental Science and Technology, 54(17), 10493-10501. [11] Wan Yating, Xu Minya ,Huang,Hui and Chen, S.X.(2020). Aspatio-temporal model for the analysis and prediction of fine particulatematter concentration in Beijing. Enviromentrics,e2648. [11] 张澍一，陈松蹊，郭斌，王恒放，林伟(2020). 气象调整下的区域空气质量评估。《中国科学》(数学) 50, 527-558. [12] Xu Ziping, Chen, S.X., Wu Xiaoqing (2020). Meteorological Change and Impacts on Air Pollution Results from North China, Journal of Geophysics Research-Atmosphere, 125 (16), e2020JD032423. [11] 吴煌坚，林伟，孔磊，唐晓，王威，王自发，陈松蹊 (2020). 一种基于集合最优插值的排放源快速反演方法, 《气候与环境研究》, 接受。 [11] Zheng, X-Y., Guo, B., He, J. and Chen, S.X. (2021) Effects of COVID-19 Control Measures on Air Quality in North China (Invited Paper), Envirionmentrics, e2673. [30] Zhu, Y.R.，Liang, Y.S. and Chen, S.X. (2021) Assessing Local Emission for Air Pollution via Data Experiments, Atmospheric Environment, 252, 118323. [29] Yan, H., Zhu, YR., Gu, J., Huang, YX., Sun, HX., Zhang, XY., Wang, YT., Qiu, YM. and Chen, S.X. (2021). Better strategies for containing COVID-19 pandemic: a study of 25 countries via a vSIADR model, Proceedings of the Royal Society A, 476: 20200440. [31] 2016年由陈松蹊作为首席科学家主持的国家重点研发计划项目“空气质量统计诊断模型”项目，着眼于大气污染治理这一项重大的民生问题，将非参数统计理论应用于大气污染评估的研究。提出了时空气象调整方法，去除原始监测数据中的气象混杂因素，为大气治理提供了科学的评估方法。 [13] 他在环境统计、大气污染研究的最新观点： [14] 北大统计团队用100万条数据解读“会议蓝” [15] 信息共享时代如何让数据服务于环境治理 [16] 陈松蹊教授团队研究报告深度解析五大城市PM2.5数据 [17] 北大空气质量报告：近2亿条数据解读治霾这六年 [18] “大气国十条”五年考，北方33市治霾成效排名与分析 [19] 6年治霾，谁在努力谁等风吹？ 北大报告称保定PM2.5降幅最大 [20] 陈松蹊研究团队最新发现：中国北方气候变化并未加剧空气污染 [21] 陈松蹊研究团队：“十三五”北方68城市蓝天保卫战绩如何 [22] 2020年新型冠状病毒（COVID-19）全球肆虐，陈松蹊研究团队在预印本网站medRxiv发表题为Better Strategies forContaining COVID-19 Epidemics–A Study of 25 Countries via an Extended SEIRModel的论文，对较早开始疫情的25个国家防治新型冠状病毒的效果进行了分析比较。使用研发的模型比较各国控制方案的效果，给出不同的流行病模型所反映的传染病传播模式。解释传染再生数，群体免疫及流行病学模型参数的及其对疫情（染病总人数，死亡人数和人群免疫）发展的影响。 统计科学中心陈松蹊课题组发表新冠肺炎国际应对措施效果评估文章 [23] 北大统计学团队解读25国抗击疫情成绩单：寻找更作为的策略 [24] Better strategies for containing COVID-19 pandemic: a study of 25 countries via a vSIADR model. [26]  美国科学促进会会士， Fellow, 2018，for outstanding research contributions in high-dimensional statistical inference, empirical likelihood methods and non-parametric curve estimation, and for pioneering the principled use of statistics for policy decisions in China. 数理统计学会资深会员，Fellow, 2009, in recognition for contributions of the development, dissemination and applications of Mathematical Statistics. 美国统计学会会士, Fellow, 2009, for innovations and influential theoretical research and statistical applications in the area of empirical likelihood, population surveys, nonparametric functional estimation and financial statistics. 
陈田安 信息：[['中文名', '陈田安'], ['国籍', '美国'], ['毕业院校', 'Nebraska-Lincoln大学']] [['主要成就', '在光电子封装材料、环氧塑封料等技术领域取得了重大研究成果'], ['性别', '男'], ['职务', '汉高华威电子有限公司副总经理']]  总体信息： 陈田安，Nebraska-Lincoln大学博士，国际知名半导体材料专家，电子材料专业，美国国籍。现任汉高华威电子有限公司副总经理。 来苏前就职于Intel 公司材料事业部，担任项目经理，一直从事电子材料研究开发等工作，在电子高分子材料、集成电路封装用新型底部填充料、光电子封装材料、环氧塑封料等技术领域取得了重大研究成果。 2006年12月从美国引入江苏，任汉高华威电子有限公司副总经理，陈田安博士(团队)进行了多项科研项目研究，其中 “用于PoP封装的环保型环氧模塑料的研制”，产品能满足Intel的PoP器件封装要求，汉高华威公司因此成为满足Intel公司封装工艺材料要求的企业。 现Intel, Amkor, TI, ASE，Onsemi等多家国际公司已成为公司的稳定客户。今后将开发高密度、立体封装环保塑封料及BGA、CSP、PoP、SIP等国际前沿产品,建立研发平台，培养一批国际型研发人才。 [1] 汉高华威电子有限公司副总经理 
陈秀雄 信息：[['中文名', '陈秀雄'], ['国籍', '中国'], ['民族', '汉']] [['毕业院校', '中国科学技术大学'], ['主要成就', '成功解决了“丘成桐猜想”'], ['出生地', '浙江青田县山口镇']]  总体信息： 陈秀雄，男，浙江青田县山口镇人，美国威斯康星大学终身教授，美国纽约州立大学石溪分校教授，中国科学技术大学数学科学学院博士生导师 [1-2] ，“吴文俊讲席教授”，上海科技大学数学科学研究所创始所长，特聘教授 [3] 。国际著名的几何分析专家。 2014年5月，陈秀雄教授和英国数学家唐纳森、中科大年轻校友孙崧博士合作，成功解决了被誉为“复几何领域自卡拉比猜想解决后最重要的问题”的“丘成桐猜想”。2018年11月荣获2019年美国数学会维布伦奖。 [4] 2019年11月被纽约州立大学董事会授予首席教授头衔。 [5] 2020年11月，陈秀雄、王兵成功证明了“哈密尔顿-田”和“偏零阶估计”的核心猜想，发表在《微分几何学杂志》。 [6] 陈秀雄教授出生于浙江省青田县，1982年7月毕业于青田中学，在校时曾被评为“浙江省三好学生”。 1982年高考就以全省前100名，全市第1名的优异成绩被中国科技大学数学系录取，在校期间曾获全国数学论文三等奖。 1987年毕业于中国科大数学系。 1987年就读中国科学院研究生院，师从彭家贵教授，于中国科学院研究生院获硕士学位。 1988年论文获中国科学院科技进步二等奖，获硕士学位，同年以最年轻的学者身份，赴意大利参加国际数学学术讨论会，并且在会上宣读论文。 1989年由国家保送去美国宾夕法尼亚大学攻读博士，并获美国国家科学基金资助。 1994年获美国宾州大学博士学位。是著名几何学家卡拉比教授的最后一位博士生。 [7] 1994年开始，在加拿大麦克马斯特大学（McMaster）任教。 1996年，在美国斯坦福大学（Stanford）任博士后研究员。 1998年开始在美国普林斯顿大学任助理教授。 2000年7月曾赴北京大学数学研究所，作访问交流与合作。 2002年至2010年在美国威斯康星大学（Wisconsin）麦笛逊分校数学系任副教授、教授。曾应邀在多个国际学术会议上作邀请报告, 其中2002年，被邀请在誉为数学界“奥林匹克”的第24届国际数学家大会(ICM2002，北京)上作45 分钟邀请报告；同年，又获国务院科学基金委授予的“杰出青年奖”。 2002年12月被聘为中国科技大学“吴文俊讲席教授”。 2008年，获聘中国科技大学教授，同年受英国数学家唐纳森教授之邀共同研究卡勒─爱因斯坦度量的存在性。 2008年6月被聘为中国科技大学首批“大师讲席（II）教授。 2008年9月2日，陈秀雄博士曾回母校青田中学讲学。 2009年，获聘中国科大首批“大师讲席（II）”教授。他长期致力于中国科大的人才培养引进与国际学术交流，于2006年在科大创办Pacific Rim Complex Geometry国际会议，其学生孙崧、王兵等已成长为优秀的青年数学家。 [7] 2010年起在美国纽约州立大学石溪分校担任教授 [3] ，并于2019年11月被纽约州立大学董事会授予首席教授头衔。 [5] 2017年11月起于上海科技大学数学科学研究所担任所长、特聘教授。 [3] 2019年6月25日《纽约时报》宣布，陈秀雄因在微分几何领域的贡献，被冠为2019年西蒙斯学者。 [8] 其主要研究领域是大范围微分几何及非线性偏微分方程，是该领域国际著名的数学家。主要着力于研究Kahler（卡勒）几何中的极值度量，Kahler-Ricci （卡勒-里奇）流和Calabi（卡拉比）流的研究，其成果被认为是近十年以来 Kahler 几何重要进展的一个组成部分。前法国数学会主席、前欧洲数学主席、现巴黎高等研究所所长 Jean-Pierre Bourguignon（让-皮埃尔·布吉尼翁）撰文说陈秀雄是在 Kahler 几何领域作出主要贡献的数学家之一。 中国科技大学数学科学学院陈秀雄教授和英国数学家、菲尔兹奖得主唐纳森及孙崧博士合作，成功解决了“第一陈类”为正时的“丘成桐猜想”。近日，他们的研究成果以3篇系列论文形式发表在国际顶级数学期刊《美国数学会杂志》上，受到国际数学界的广泛关注和高度评价。 [9] 在陈-唐纳森-孙的系列论文中，他们给出了“卡勒-爱因斯坦度量”的存在性之“丘成桐猜想”的完整证明。根据唐纳森教授2008年提出的研究纲领，结合微分几何、代数几何、多复变函数、度量几何等多个数学分支的方法，经过多种方法创新，他们最终解决了“第一陈类”为正时的“丘成桐猜想”。 《美国数学会杂志》审稿人评价说：“陈-唐纳森-孙的证明是突破性的，它不仅解决了一个基本性的问题，同时还发展了许多新颖有力的工具，以揭示卡勒几何、代数几何和偏微分方程之间的深刻联系。”国际数学大师德马依称：“毋庸赘述，这一进展已在全世界范围内引起了强烈的反响。”这项重大国际研究成果的取得，有赖于对近20年来各个领域众多数学家取得的基础性成果的关键运用，也标志着卡勒几何的研究达到一个全新的高度。这一突破也有望在代数几何以及弦论等理论物理上获得更多的重要应用。 陈秀雄与西蒙·唐纳森和孙崧合作证明的Fano流形上的稳定性猜想被学界视作自佩雷尔曼解决庞加莱猜测以来微分几何领域最重大的突破，此外他还与其他合作者一道解决了多个著名猜想。他与王兵一起证明了Fano流形上Kähler-Rcci流的Hamilton-Tian猜想。他和程经睿合作，在标量曲率满足一定的条件下，开创性地给出了Kähler度量的先验估计，并最终验证了基要的增长性猜想和唐纳森测地稳定性猜想。 [5] 2020年11月，陈秀雄、王兵在微分几何学领域取得重大突破，成功证明了“哈密尔顿-田”和“偏零阶估计”这两个国际数学界20多年悬而未决的核心猜想。国际顶级数学期刊《微分几何学杂志》发表了这一成果，论文篇幅超过120页，从写作到发表历时11年。 [6] 
陈旭远 信息：[['中文名', '陈旭远'], ['国籍', '中国'], ['民族', '汉族']] [['出生日期', '1963年7月'], ['毕业院校', '教育科学学院'], ['性别', '男']]  总体信息： 陈旭远，男，1963年7月出生，毕业于教育科学学院，所学专业为课程与教学论。 学习工作简历 1981年9月——1985年7月 东北师范大学教育系本科。 1985年9月——1988年7月 东北师范大学教育系硕士。 1993年——1997年 东北师范大学教育科学学院博士。 1988年7月至今 东北师范大学教育科学学院教师。 1996年——2001年 东北师范大学教育科学学院副教授。 2001年至今 东北师范大学教育科学学院教授。 2005年至今　东北师范大学教育科学学院　 博士生导师。 社会学术兼职 教育部东北师范大学基础教育课程研究中心　 副主任。 教育部东北师范大学环境教育中心　 常务副主任。 全国初等教育学专业会员会　 副理事长。 全国小学教师教育委员会　 副理事长。 全国教学论专业委员会　 常务理事。 全国中青年教育理论工作者专业委员会　 常务理事。 本科课程：课程与教学论；教学论。 硕士研究生课程：教学论专题研究；教育研究方法。 博士研究生课程：课程与教学论专题研究；交往教学研究；教学论前沿问题研究。 课程与教学论；教育研究方法。 承担项目： 教育部人文社会科学研究“九五”规划项目“中小学素质教育课堂教学模式与效益的研究与实验”；批准经费：2.2万；已结题，结题通知书编号：2005JXZ023 自然基金会、国家教育部、英国BP联合项目“中国中小学绿色行动”，已结题。 吉林省教育科学十五规划课题“提高基础教育教学质量与效率的理论与实践”，已结题。 全国教育科学“十五”规划教育部重点课题“交往教学与提高中小学教学质量与效率的理论与实践研究”；DAA010140，已结题，结题证书编号：1182 国家基础教育实验中心基础教育理论与实践专项课题“中国基础教育课程与教学改革五十年的历史与现状研究”，已结题。 教育部基础教育课程改革专项课题“课程实施过程专业支持”，已结题。 吉林省教育科学“十一五”规划课题“多元文化语境下的中小学课堂教学质量研究”，ZZ0037. 教育部人文社会科学研究2006年度项目“少数民族文化课程与无文字民族文化传承的研究——以黑龙江鄂伦春族为个案”，06JA880011，经费5万。 2007年度东北师大本科教学质量与教学改革工程建设项目“小学教育特色专业点建设” 教育部“小学教育特色专业建设项目”，B类项目，　20.00万元，　 2008——2012 2011年度吉林省社会科学基金项目《吉林省初中教育的困境及解决路径》项目编号：2011B068 论文： 1、中小学课堂教学交往时间结构研究　《现代中小学教育》　1998.1 人大复印资料《中小学教育》 1998.4 2、关于交往与教学交往的哲学认识　《东北师大学报》（哲社版）1998.5 人大复印资料《教育学》1998.11 3、竞争——教学交往的基本方式之一 《教育研究与实验》　 2000.4 4、论课程现代化的四个层面与时序模式 《东北师大学报》（哲社版） 2000.6 5、教学中大脑资源“内耗”与浪费的理论透视及克服策略　《课程 教材 教法》 1999.12 6、教师教学交往风格与教学交往的有效性《东北师大学报》（哲社版）　 2000.1 《高等学校文科学报文摘》　 2000.2 7、关于教学质量与效率几个问题的研究　《现代中小学教育》　2001.1　人大复印资料《中小学教育》2001.5 8、21世纪中国高等教育的发展趋势　《东北师大学报》（哲社版）　1999.4　人大复印资料《高等教育》　1999.10 9、学习负担结构论 《教学与管理》　2000.7 人大复印资料《教育学》　2000.9 10、关于建立教学社会学几个问题的认识　 《东北师大学报》哲社版　 1996、1 11、美国中小学教师市场需求的变化及原因探讨 《外国教育研究》　 　 1998.5 12、高校教师教学质量评价的三个问题 《教育理论与实践》　1999.10 13、教育硕士专业学位研究生教学方式的探索性研究　《学位与研究生教育》　2000.9 14、关于普通高中试行学分制的思考 《东北师大学报》哲社版　2002.1 15、对话与理解:师生交往语言意义的追寻 《东北师大学报》哲社版　 2003.2 16、新课程与教学有效性的思考 《福建教育》2003、6－7 17、促进学生体验的教学策略　 《中国教育学刊》　 2004、4 18、生命化教学的理论构建与实践样态　《教育研究》　2004、4 19、论生成性教学　 《福建教育》　1004、7 20、研究生双专业、双学位制的构想　 《中国研究生》　2004、5 21、论可持续发展环境教育的基本理念　《现代中小学教育》　2004、8 22、文化哲学视野下的师生关系 《现代教育论丛》 2005、3 23、贝里的合作学习观及其启示 《外国教育研究》 2005、9 24、关于多语教育的哲学思考　《教育理论与实践》 2005、8 25、教育理论思维的公共性诉求 《东北师大学报》哲社版　2005、6 26、论交往教学　 《教育研究》　2006、9 27、人类学课程设计模式的本体论追问　《东北师大学报》哲社版　2007、6 28、论跨文化教学中文化冲突的类型及深层缘由　《教育理论与实践》　2007、10 29、教学世界与日常生活世界关系的审视 　 中国民族教育 　 2007-01-01 30、范式转换：从课程开发到课程理解 　 《上海教育科研》 2008-04-01 31、切瑞霍尔姆斯课程思想及其启示　 《比较教育研究》　2008、5 32、透视生态课堂的基本因素及特征　 《教育理论与实践》　2009、7 33、多维视域下的生态课堂理论诉求　《东北师大学报》哲社版　2010、3 34、交往教学的建构性　 《华南师范大学学报》社会科学版 2010.4 35、学科教学知识视域中的教师专业发展　《东北师大学报》哲社版　2010、5 36、学科教学知识研究的发展及其对职前教师教育的启示　《外国教育研究》2010.10 37、从“自在”到“自为”：教师专业自主的内在超越　《教育发展研究》2010、24 38、教师参与课程决策：来自批判教育理论的检视　 《现代教育管理》2011、2 39、论我国高校教师专业发展“自为”的缺失与建立　《国家教育行政学院学报.2011.2 40、西方批判教育理论：师生交往研究的新视域　 《外国教育研究》2011、4 41、教师专业决策能力：内涵、价值与发展路径　 《中国教育学刊》2011、8 著作： 1、《学校教育与家庭教育·社会教育》 著　东北师大出版社 2000.8 2、《小学社会教育学》主编　东北师大出版社　1998.8 3、《中小学教师视野中的基础教育课程改革》 主编　东北师大出版社　2002.2 4、《课程与教学论》 主编　东北师大出版社　2002、8 5、《初中综合实践活动指导》主编 东北师大出版社 2003、2 6、《小学综合实践活动指导》主编 东北师大出版社 2003、2 7、《新课程实用课堂教学艺术》 主编　东北师大出版社　2004、7 8、《推进新课程——新课程推进中的问题与案例分析》　东北师大出版社　 2004、6 9、《理解普通高中新课程》　主编　东北师大出版社 2004、6 10、《新课程推进中的问题与反思》 主编　首都师范大学出版社　2004、9 11、《实践普通高中新课程》 主编　 首都师范大学出版社　2005、5 12、《新课程核心概念诠解》　主编　 高等教育出版社　2005、4 13、《引领高中新课程》　主编　中国人事出版社　2005、10 14、《新课程总结与反思》　主编　中国人事出版社 2005、11 15、《解读教与学的意义》　参编　华东师范大学出版社　2005、7 16、《教师学与教学论》　参编　 东北师范大学出版社　2006、2 17、《校本研训的理论与实践》主编 中国人事出版社　2006、2 18、普通高等教育精品教材，普通高等教育“十一五”国家级规划教材， 《教学论》　参编　教育科学出版社　2007、8 19、《有效备课——备课问题诊断与解决》　编著　 东北师范大学出版社　2008、5 20、普通高等教育“十一五”国家级规划教材 《教学论》　参编 高等教育出版社　2009、9 21、《交往教学研究》　专著　东北师范大学出版社　 2008、12 1.《关于建立教学社会学几个问题的认识》 “刘行杯”吉林省教育科学优秀成果三等奖　 1999.5 2.《高师院校教育学专业改革的典型范例》 吉林省高等教育教学成果一等奖2000.12 3.《教学中大脑资源“内耗”与浪费的理论透视及克服策略》 吉林省人民政府设吉林省第五次社会科学优秀成果论文类三等奖2001.12 吉林省第三届教育科学优秀成果一等奖　 2001.4 4.《教育学专业教学改革的研究与实践》 国家级优秀教学成果二等奖　 2001.6 5.《中小学教师视野中的基础教育课程改革》 荣获2004年全国教师教育课程资源“推荐使用资源” 6.《理解普通高中新课程》 荣获2004年全国教师教育课程资源“推荐使用资源” 7.《推进新课程——新课程推进中的问题与案例分析》 荣获2004年全国教师教育课程资源“推荐使用资源” 8.《新课程实用课堂教学艺术》 荣获2004年全国教师教育课程资源“推荐使用资源” 9.《小学教育本科专业建设理论与实践研究》获东北师范大学教学成果特等奖，2004年9月10日。第四位 10.《小学教育本科专业建设理论与实践》获吉林省人民政府高等教育省级教学成果一等奖，第四位。2005年3月21日 11.《小学教育本科专业建设理论与实践研究》获国家级教学科研成果二等奖，2005年。第四位 12.《生命化教学的理论构建与实践样态》 荣获“中国教育学会奖”（1999－2004）三等奖　 2005年2月27日 13.《促进学生体验的教学策略》获吉林省第五届教育科学优秀成果论文类二等奖。2006年7月27日 14.《论交往教学》获吉林省第六届教育科学优秀成果论文类一等奖2009.12 15.《交往教学研究》获吉林省第六届教育科学优秀成果著作类二等奖2009.12 16.《中小学生态课堂的理论与实践研究》获教育部基础教育课程改革教学研究成果二等奖。2010.12.8 17.《中小学生态课堂的实践探索》获吉林省人民政府、吉林省第三届省级基础教育教学成果一等奖。2011.3.1 [1] 
陈洵洪 信息：[['中文名', '陈洵洪'], ['别名', '洵洪'], ['国籍', '中国']] [['民族', '汉'], ['出生日期', '1958年8月'], ['出生地', '浙江'], ['性别', '男']]  总体信息： 陈洵洪，男，1958年8月生于义乌荷叶塘屋基村。现居美国内布拉斯加州林肯市。任职于美国内布拉斯加州州立大学林肯分校，教授、博士生导师。 自1964年起，先后就读于义乌屋基村校及前店初中。 1974年1月毕业于苏溪中学。高中毕业后回家务农，任生产队会计3年。后参加义乌水利局的农田规划测绘工作。 1977年就读于浙江大学地球科学系，于1982年1月毕业留校任教，获浙江大学优秀毕业论文奖。 1982—1983年在南京大学学习。 1985年由浙江大学选派赴美国攻读研究生学位，先后在加州州立大学和怀俄明大学获得地质科学硕士和地质哲学博士学位。师从美国国家工程院院士，著名地质统计学和海洋工程专家 Leon Borgman 教授，曾为世界著名地质学家，美国国家科学院院士Norman Newell 教授的野外与实验室助手。 获怀俄明大学多项奖学金及国际友好学生奖。 1989年曾任怀俄明大学中国学生学者联谊会主席。 1991年到1994 任职于美国Hrihydra环保公司，从事石油污染的多相流研究自1994年起，受聘于内布拉斯加州州立大学，任助理教授，副教授，教授。 1999年起该校自然资源系终身教授。美国地球物理联合会会员，美国地质协会会员，国际著名水文杂志 Journal of Hydrology 副编辑。 2001年随内布拉斯加大学教授代表团访问了中国多所大学。已与国内及香港地区的多所大学建立了合作关系。 现居美国内布拉斯加州林肯市。任职于美国内布拉斯加州州立大学林肯分校，教授、博士生导师 现为教育部、国家外国专家局“111引智计划”“水文及水资源学科创新引智基地（变化环境下水循环与水安全研究方向）”海外学术骨干，长安大学讲座教授，浙江大学地球科学系客座教授，北京师范大学水科院客座研究员。 从事地下水研究与教学工作，研究方向包括地下水运移的数学模拟、水资源的合理利用、地下水资源的开发、环境保护、地下水污染区的调查与清理工程设计。 已在美国《学术杂志》发表论文40多篇。 研究项目得到美国地质调查局、美国大气海洋局、内布拉斯加州水利厅等部门的资助。已培养研究生和博士后多人（包括国内来的学生和学者）。曾受中国教育部资助，多次回国讲学，参加国际学术会议。 
陈义红 信息：[['中文名', '陈义红'], ['出生日期', '1958年'], ['毕业院校', '林肯大学'], ['职务', '动向体育CEO']] [['就职企业', '动向体育'], ['主要成就', '2019年胡润百富榜第684位'], ['学位/学历', '工商管理硕士'], ['财富资产', '16亿美元（2008年）'], ['荣誉成就', '2007胡润百富榜第50名；中国富豪榜第三十六位']]  总体信息： 陈义红在经商之前，原本有机会成为专业乒乓球运动员，由于体检不符合严格的体检标准而报名参加了解放军，经历过整整5年的军营生活。自小在军营中长大，前十佳运动鞋的销售员、李宁公司的鞋类经理陈义红现在被称为中国时尚运动品牌的教父，他曾因为非常了解中国的年轻人喜欢穿什么而一手扶植起3个品牌。事实上，由一名军人到打工仔，然后成为拥有一个国际名牌的企业家，这二十多年来，陈义红靠的就是出奇制胜。就这样，在不到20年的时间里，陈义红从一名普通的销售员跻身中国富豪榜第三十六位。 2019年10月10日，《2019年胡润百富榜》揭晓，陈义红以60亿元人民币财富排名684位。 [1] 陈义红
2001年，李宁公司进入全面战略调整阶段，快速成长的中国体育用品市场在细分过程中形成了大量的机会，陈义红又一次抓住了机会。 2002年2月，李宁公司同意大利KAPPA公司(背靠背品牌)签订合同，并成立北京动向体育发展有限公司，成为KAPPA在中国地区的总代理，陈义红将已日趋成熟的李宁品牌交给了迅速成长起来的管理团队，亲自出任北京动向体育发展有限公司董事长。 陈义红原是北京李宁公司的总经理、CEO，在李宁公司扎根了14年。2005年6月，陈义红出资购买北京动向80%的股权，正式成为北京动向体育发展有限公司的老板；2005年9月1日，陈义红正式辞任李宁公司董事会。 从经营者成功蜕变为企业所有者的陈义红坦言，自己最大的优势就是清楚两种角色的心态，知道他们真正需要的是什么。他说，事实上，所有者和经营者的关系非常微妙，因为所处的位置、考虑问题的角度不一样，矛盾永远都是存在的，化解矛盾的关键是双方能不能相互妥协和让步。“我和李宁这14年来有太多的不同，就是本着这样一个原则，才能一直走到今天。” 当中国南北大地的年轻人都开始以穿上KappaLOGO的衣服为荣-从而使其成为现今中国最流行的运动品牌的时候，他所领导的中国动向也于2007年10月10日正式在香港联交所挂牌交易。当日16时，首日在香港联交所挂牌交易的中国动向报收5.43港元。以此价计，中国动向的总市值达到298.7亿元，远远超过了早前在港上市的李宁、安踏。控制中国动向64.7%股份的陈义红家族的财富随之达到193亿港元，个人持股53.32%的陈义红身价则达到159亿元。远远超过了老东家李宁的第六十五位(100亿元)。 陈义红
1991年，陈义红从国家体委下属十佳运动鞋公司辞职，加盟李宁公司，从李宁体育用品有限公司的副总经理、总经理以及行政总裁，一直做到李宁在香港上市后的执行董事。 2001年，因为意见分歧，陈义红一度从李宁公司辞职，但在一年后被李宁公司召回，让他组建李宁公司在北京的附属公司——北京动向。 2005年，北京动向成立，主营业务是代理意大利运动服装品牌Kappa，获得了Kappa在中国内地和澳门地区的独家特许经营权。此时，陈义红持有北京动向20%股份，李宁公司持有北京动向80%股份。由于在国际市场受到阿迪达斯、彪马、耐克等知名品牌的挤压，国内市场又被安踏等本土品牌争抢份额，Kappa的销售一直不理想，出于预防风险和战略调整的考虑，李宁公司最终决定放弃北京动向，将其持有的80%股权出售给陈义红。此后，北京动向更名为中国动向，陈义红彻底终结与李宁公司长达15年的关系。 2006年，中国动向引入摩根士丹利作为战略投资者，之后花费3亿元买断Kappa中国大陆地区和澳门地区品牌所有权及永久经营权。 2007年，中国动向在香港上市，当日总市值达到298.7亿港元，远远超过李宁。陈义红看准运动品牌市场上缺少时尚元素的空白点，在Kappa服饰中嵌入时尚潮流风，他因此被称为“时尚运动品牌教父”。 2008年4月底，陈义红收购了拥有Kappa在日本所有与经营权的Phenix公司，因此还获得了Phenix公司旗下的Phenix品牌及Phenix公司的体育服装设计团队，而Phenix品牌的滑雪及运动服装在日本对应市场的占有率排第一位。 陈义红
提到陈义红的创业，就不得不提另一家体育用品巨头李宁体育。陈义红1980年就开始从事运动服饰行业，1991年加盟李宁体育，先后出任广东李宁鞋部经理、北京李宁副总经理、总经理及行政总裁，1997年7月，陈义红出任李宁体育用品集团公司总经理，达到其职业生涯的顶峰。1997年8月，李宁体育第一轮改制，陈义红夫妇持有“李宁系”主体公司上海李宁2.45%的股权，这一股权比例仅次于李宁家族，成为持股最多的高管。1998年，李宁体育二次改制时，陈义红拥有公司3.53%的股份，同样仅次于持有股份超过2/3的李宁家族。 动向体育天津旗舰店开业 不过陈义红与李宁的“蜜月期”并没有维持多久，2001年陈义红忽然从总裁的位置下来，转任法人代表，因为北京李宁等主要子公司都实行总经理负责制，直接向李宁体育董事会负责，这对一位43岁的总裁来说，意味着变相的失业。此时的陈义红，处于流年不利的低谷，根据他后来对媒体的描述，他当时甚至有离开李宁体育的想法。“通常来讲，一个职业经理的收入是有限的，如果你心中期望着无限，你怎么可能去钻研和训练职业经理所必需的技术和素质呢?”不过陈义红也有自己的观点：“不想当老板的经理人，成不了好的职业经理人。”“作为老板，必须把职业经理人当成自己的合作伙伴，为他提供足够的发展空间，并从一开始就帮助职业经理人考虑他的职业发展问题，为他们的未来着想，帮助他们平稳地实现转型。”两人之间的分歧昭然若揭。 就在此时，Kappa品牌的出现，使形势有了新的变化。2002年2月24日，北京李宁与意大利公司BasicNet订立国际著名专业运动品牌Kappa在中国大陆及澳门的独家使用和经营权；2002年4月18日，北京动向体育发展有限公司(中国动向的前身，简称北京动向)正式成立，李宁体育持有80%股份，陈义红私人拥有的上海雷德之后通过受让获得另外20%股权；同年12月31日，北京动向继承了北京李宁的权利，成为Kappa品牌在中国内地及澳门的独家特许使用商。此时的陈义红有了一项新的工作任务，那就是负责管理Kappa品牌的营运。 一般来讲，做国际运动品牌代理商主要依靠经销赚得利润，因而毛利率低于自有品牌，以Nike及Adidas两大运动品牌在中国内地最大的零售代理商百丽国际为例，其2006年自有品牌的毛利率约为63%，而代理的运动服饰毛利率却仅为35.8%。不过与Nike及Adidas代理商只做经销赚取微薄利润不同的是，Kappa品牌给予北京动向的空间要大得多，北京动向可以自行开发、制造、销售以Kappa品牌命名的运动服饰，只须按特许协议每年付给BasicNet一定的特许权使用费即可，而Kappa作为国际知名品牌，北京动向也可以给予一定的较高定价，因此销售Kappa品牌的毛利率甚至还高于李宁体育自有品牌，以2004年为例，李宁体育自有品牌的毛利率约为46%，而Kappa品牌的毛利率却高达57.5%。 陈义红与品牌形象代言人 陈义红
同时，陈义红管理下的Kappa品牌2003年开始逐渐走出了一条有别于耐克、阿迪达斯、李宁等专业运动服饰品牌的差异化路线，那就是所谓的“运动时尚”，即在保留Kappa品牌体育运动内涵的同时，融入时尚化、休闲化元素，将Kappa品牌定位于“运动、时尚、性感、品味”。而这一策略效果彰显，北京动向的销售额持续高速增长，2002年至2004年的复合增长率高达276%，2004年北京动向也扭亏为盈，当年销售额1.05亿元，录得纯利570万元。对于一个刚刚进入中国市场的新品牌来说，这一战绩已经实属不易，按理说这应该是一单相当不错的生意，但是就在北京动向步入良性发展轨道之际，李宁体育突然宣布转让北京动向股权。 2005年7月25日，李宁体育发布公告称，2005年6月30日，李宁体育的全资附属公司上海悦奥及上海李宁与陈义红的私人公司上海泰坦分别订立股权转让协议及债权转让协议。根据股权转让协议，上海悦奥同意转让其于北京动向80%股权予上海泰坦，代价为人民币861.4万元。在进行股权转让的同时，上海李宁同意根据债权转让协议转让北京动向欠其未偿还债务的权利予上海泰坦，代价为人民币3620万元。两项交易总计4481.4万元，在协议生效后14日内，由上海泰坦以现金一次性支付。上海泰坦成立于2005年3月14日，陈义红夫妇持有93%股权，另外7%的股权则由当时北京动向的总经理秦大中持有。也就是说通过这次交易，陈义红才正式成为北京动向的绝对大股东，从而真正拥有了属于自己的创业平台。 闪电创富 陈义红
2007年9月，就在沪指站上5500点，恒生指数突破27000、直指30000点之际，中国动向正式拉开在香港招股大幕，通过IPO配售给公众13.75亿股（其中含摩根士丹利的1.94亿股旧股），中国动向的股份扩大为55亿股。随着中国动向的上市，摩根士丹利花3800万美元买来的这些股权换成了8.64亿股中国动向股票，约合每股0.34港元。事实上，摩根士丹利前前后后总共投入3800万美元，约合3亿港元，通过2007年5月后中国动向的两次股息分派就收回了约7600万港元，成本降到2.24亿港元。 而且，摩根士丹利在中国动向上市以及超额配售时出手了2.231亿股，回笼了约8.88亿港元，已经赚得了6.44亿港元。出售之后摩根士丹利仍然持有6.41亿股，按照2007年末中国动向5.8港元的股价计算，这部分股票的市值高达37.2亿港元，摩根士丹利对中国动向的投资获利超过10倍，而陈义红的身家更是达到186.4亿元。值得一提的是，从吸引摩根士丹利入股到成为“2008新财富500富人榜”日用消费品行业的首富，时间还不到一年半，陈义红堪称“闪电创富高手”。 2008年4月25日，中国动向发布了欲以3843万港元的代价收购拥有Kappa品牌在日本所有权与经营权的Phenix公司91%股份的公告，这是中国动向上市后的第一起收购案，也是中国动向迈向国际化的第一次尝试。2008年5月7日，摩根士丹利通过二级市场再次减持中国动向3.54亿股，以当日股价的中位数3.6港元计，套现超过12.7亿港元。巧合的是，此时距离中国动向发布收购日本Phenix公司的消息仅两周的时间，这两个时间点如此接近，不能不让人对中国动向未来的国际化之路充满担忧，也不能不让人对陈义红的未来财技多一分想象。 动向体育 陈义红
北京动向体育用品公司成立于2002年4月，曾属于李宁集团成员企业。设立之初，北京动向是Kappa在中国大陆及澳门地区的独家代理商。2005年初，根据经营战略部署，北京动向体育又与具有百年历史的欧洲最大运动服装生产商——L-Fashion公司成功签署了合作协议，独家代理其RUKKA品牌系列产品在中国大陆的生产和销售，目前主营滑雪服、摩托车服、高尔夫系列、时尚系列、全能系列共五大系列产品。其产品针对不同的运动需要而设计，高科技、时尚、运动、高品位是其品牌特色。 竞标成功 动向体育的CEO陈义红这位运动服装产业的重量级玩家并非工作狂，更不喜欢批阅文件，甚至很少穿自己公司的衣服。帮助李宁成为中国本土最大的体育品牌，之后东山再起创立市值近300亿的中国动向，陈义红成为中国体育用品行业勃兴的象征，拥有Kappa在中国大陆、澳门和日本的品牌所有权以及芬兰RUKKA品牌在中国大陆的特许经营代理权。但让外人难以想象的是，这位运动服装产业的重量级玩家却并非工作狂，更不喜欢批阅文件，甚至很少自己穿着Kappa的衣服。然而，这位并不“勤奋”的CEO却在这个向来充满高风险、高失败率的快速消费品行业，领导动向体育仍然获得99.2%的销售额增长，以及高达42.9%的净利润率。 “建福宫会所”传闻 中国青年报记者综合各方信息，故宫建福宫内或已于2011年4月建成会所，并举办了开幕仪式，有众多富豪接到入会邀请。而会所投资人指向了身价180多亿元的北京动向体育用品公司董事长陈义红。 
陈忠苏 信息：[['中文名', '陈忠苏'], ['外文名', 'chen zhong su'], ['籍贯', '浙江省苍南县'], ['性别', '男']] [['民族', '汉族'], ['国籍', '中国'], ['出生年月', '1962年2月'], ['职业', '教师']]  总体信息： 陈忠苏 男，1962年4月出生，浙江省苍南县人，小学高级教师，中共党员。浙江教育学院小教管理专业毕业。现任浙江省苍南县金乡镇一小副校长，兼中国管理科学研究院企业家委员会会员，中国尝试教学理论研究会会员，中国中心学习与教育研究会研究员，湖南徐特立教育研究所特邀研究员，浙江省苍南县文学联合会会员。1981年参加教育工作以来，潜心教材教法、教育管理的研究。承担全国级子课题、省市县级课题多项。 现任浙江省苍南县金乡镇一小副校长，兼中国管理科学研究院企业家委员会会员，中国尝试教学理论研究会会员，中国中心学习与教育研究会研究员，湖南徐特立教育研究所特邀研究员，浙江省苍南县文学联合会会员。1981年参加教育工作以来，潜心教材教法、教育管理的研究。承担全国级子课题、省市县级课题多项。 省级课题《儿童诗习作与小学生素质教育》研究成果获1999年度基础教育科研优秀成果温州市一等奖、浙江省三等奖，并获浙江省教育学分会1999年度学术年会教科研成果一等奖。撰写教育教学教研论文、参编论文集等计70多篇（部），其中，《数学导课设计的常见类型》等20多篇论文获县、市级一、二、三等奖，《充分挖掘教材的美育因素》等20多篇论文获省级、全国级优秀奖及一、二、三等奖；《挖掘教材内涵，改进阅读教学》等多篇论文发表《浙江教育》、《小学教学研究》等省市级教育教学杂志，《浅谈中心读讲法》等40多篇论文入编《当代优秀论文选集》、《中国教育改革与发展论文选》等省级、国家级出版社出版的论文集；担任《素质教育探索与成功教改之路》等省级、国家级出版社出版的10多部文集主编、副主编、编委，主编学校论文集—《求素集》14辑。多篇诗作发表于《萌芽》、《青年诗人》、《南窗》等杂志，被编入《中国朦胧诗纯情诗多解辞典》、《南方诗雨》等诗集，参加全国文学艺术大展赛，中国跨世纪杯新诗大赛，全国桂花诗歌大赛等并多次获奖。被评为镇县级十佳教师、优秀教师，尝试教学全国先进工作者等20多次。教科研成果在《苍南时报》、《瓯仁信息》等报刊作过报导，业绩载入《中国当代教坛名人伟传记》、《中国百科学者传略》、《中华当代名人辞典》、《中华人物辞海》、《中华百年》、《中外名人辞典》、《世界优秀人才大典》等10多部辞书之中。 [1] 
程京 信息：[['中文名', '程京'], ['国籍', '中国'], ['出生地', '北京'], ['出生日期', '1963年7月14日']] [['毕业院校', '英国史查克莱大学'], ['职业', '教育科研工作者'], ['主要成就', '2009年当选中国工程院院士'], ['2015年当选国际欧亚科学院院士', '2007年、2018年两次荣获国家技术发明奖二等奖']]  总体信息： 程京，男，1963年7月14日生于北京，安徽省安庆市人。医学生物物理学（生物芯片方向）专家，中国工程院院士 [1] 。现任民建中央常委、民建北京市委副主委，清华大学医学院生物医学工程系及医学系统生物学研究中心教授、博士生导师，生物芯片北京国家工程研究中心主任、博奥生物集团有限公司总裁。第十三届全国人民代表大会北京团代表 [2] 。 1992年毕业于英国史查克莱大学，获司法生物学博士学位。2009年当选中国工程院院士。 [3] 程京主要从事DNA芯片、蛋白芯片、细胞芯片和芯片缩微实验室的研究开发和在健康管理、疾病诊断、食品安全检测、药物开发中的应用研究，以及依托互联网大数据和人工智能的大健康管理相关研究。 [4] 1963年7月14日，出生于北京。 1979—1983年，本科毕业于上海铁道大学（现同济大学）电气工程系获工学士学位。 1983—1986年，任铁道部资阳内燃机车厂柴油机分厂助理工程师。 1986—1999年，任西南政法大学司法鉴定中心助理工程师、研究员。 1989—1992年，就读于英国Strathclyde大学并获司法生物学博士学位。曾先后在英国Strathclyde大学、Aberdeen大学、美国Pennsylvania大学从事博士后研究，1996—2000年先后任Pennsylvania大学医学院研究助理教授，美国Nanogen公司资深科学家暨工程师（Staff Scientist/Engineer）、首席科学家暨工程师（Principal Scientist/Engineer）及首席研究员（Principal Investigator），美国AVIVA公司技术总监。 1999年，获国家杰出青年科学基金。 2009年，当选中国工程院院士。 [3] 1999年3月，清华大学生物科学与技术系教授、博士生导师、生物芯片研究与开发中心主任，生物芯片北京国家工程研究中心主任，清华大学医学院生物医学工程系和医学系统生物学研究中心教授、博导、博奥生物集团有限公司总裁。 2017年6月29日，中国民主建国会北京市第十一次代表大会胜利闭幕，民建北京市第十一届委员会第一次全体会议选举程京为副主任委员。 [5] 2017年12月20日，程京被选为中国民主建国会第十一届中央委员会常务委员。 [6] 2018年1月30日，在北京市第十五届人民代表大会第一次会议上，当选为第十三届全国人民代表大会北京团代表。 [2] 科研综述 程京教授从事医学生物物理研究30年 [4] 。1994年进入生物芯片这一工程、技术和生命科学交叉的新领域。1999年3月回国后在芯片设计原理、制作工艺、芯片实验室系统集成和配套仪器方面作了系统和深入的创新性研究，并针对基础和临床医学所需开发出系列新技术和产品，产生了明显的社会和经济效益。 回国前，发明2项核酸萃取技术并参与开发出3个产品，由GE Healthcare等全球销售20余年。首次在国际上研究完成集血液中细菌分离、胞解及杂交检测为一体的芯片实验室系统，1998年该成果以Lab on a Chip为封面文章发表在Nature Biotechnology上，并被Science当年世界十大科技突破所引用。 1999年3月回国后，为攻克生物芯片设计制作中对检测精度、重复性、通量及价格三高一低要求长期面临的难题，深入研究了芯片亲和反应新机制、表面化学、微加工及微样印制均一性等关键技术，建立了5类共性创新技术：①基于标签技术的突变检测芯片技术。②基于寡核苷酸芯片的蛋白活性检测技术。③检测小分子药物的蛋白芯片竞争免疫分析技术。④提高芯片检测精度和重复性的杂交盖片和特殊点样液技术。⑤无标记、实时、定量、高通量细胞芯片监测技术。基于这五类技术研制出面向临床和科研两大类生物芯片如下：建立了用于疾病预防、诊断及预后的快速、高通量分子分型芯片技术体系；研制出多项具有无标记、高通量检测特点的细胞芯片实验室系统。 主持过国家杰出青年基金和十五重大专项等项目。在Nature Biotechology、Nature Communications等杂志发表SCI论文150余篇 [7] ，SCI他引9000余次 [7] ，回国后主编中英文著作各4部，其中《Biochip Technology》为国际该领域第一部英文专著。4次作主席主办国际生物芯片大会，为Human Mutation（IF 5.05）通讯编辑。获国际国内外发明专利313项 [7] ；主持获批医疗器械注册证及一类备案58项，欧盟CE认证证书38个 [7] ；获批临床诊断类生物芯片行业标准7项、国家标准14项 [7] 。回国三十余年，在生物芯片产业化方面做了大量工作，开发出相关产品70余项，产品批量出口欧美十国数百家医院和若干科研机构，累计实现销售收入超66亿元 [7] 。 科研成就奖励 曾两次荣获国家技术发明奖二等奖（2007年、2018年）；全国妇幼健康科学技术奖科技成果奖一等奖（2015年）；黄家驷生物医学工程奖一等奖（2017年）。 学术论著 主编中英文著作各4部，在Nature Biotechnology、Nature Communications等杂志发表SCI论文138篇，他引4800余次。 [3] 时间 荣誉/表彰 2003年 留学回国人员成就奖 2004年 求是杰出青年成果转化奖 2004年 中国青年科技奖 2008年 谈家桢生命科学创新奖 2008年 何梁何利科学与技术创新奖 2010年 中国留学人才归国创业腾飞奖 2012年 首都科技盛典—推动“北京创造”的十大科技人物 2014年 中国科学年度新闻人物 2014年 中国工程院光华工程科技奖 2014年 中国首届杰出工程师奖 2016年 谈家桢生命科学成就奖 [8] 2018年 首届转化医学杰出贡献奖 [9] 2018年 树兰医学奖 [10] 享受国务院特殊津贴 2020年 第二届全国创新争先奖 [11] 2020年 北京市抗击新冠肺炎疫情先进个人 [12] 程京兼任Human Mutation杂志通讯编辑、IET Nanobiotechnology杂志编委和Journal of the Association for Laboratory Automation杂志科学顾问，全国生物芯片标准化技术委员会主任委员、中国医药生物技术协会生物芯片分会主任委员、中国仪器仪表学会医疗仪器专业委员会主任委员、中国高科技产业化研究会生物医药产业化工作委员会主任委员、中国医院协会临床检验专业分子诊断技术与质量管理分会主任委员、中国生物医学工程学会副理事长 [13] 、发改委国家生物产业发展咨询委员会专家、战略性新兴产业发展专家咨询委员会委员。 程京治学严谨、求实创新。 
程宜荪 信息：[['中文名', '程宜荪'], ['国籍', '中国']] [['毕业院校', '清华大学'], ['学位', '博士'], ['职务', '中国投资公司运营部副总监']]  总体信息： 程宜荪，中国投资公司运营部副总监。 曾任瑞士银行全球网络部总经理、瑞士银行资讯科技部执行董事。其涉足领域先后包括化工、环保、计算机、投资管理等，是跨领域的高级复合型人才。 程宜荪1982年清华大学化工系毕业。 1988年毕业于匹兹堡大学获得化工博士学位。 1990年加入美国芝加哥WasteManagement公司研发中心。 1992年创办了旅美科学家、工程师协会(会员1000多人遍布十多个州)，并当选为该协会第一任理事会主席，现任该协会顾问。1994年加入瑞士银行。 1997年，他担任了瑞士银行全球网络部总经理，统管技术、运行、人事、财务。 1999年，任UBSWarburg全球网络保安总经理。 2001年出任瑞士银行资讯科技部执行董事。还担任了全美过滤分离协会美中地区主席。 2008年六月，受邀回国任职中国投资公司，主要负责组建投资运营部，其职能包括公司运营平台建设、内部控制、操作风险管理、投资项目管理等工作。 程宜荪带有许多77、78级大学生的典型特点，下过乡、做过钳工。同时，他的经历也有许多77、78级出国人的典型性，在西方国家，不断调整自己的专业以适应生存。 1982年其提前九个月毕业，1983年的时候一件羽绒服、一套西装、一件米黄风衣去了匹兹堡大学化工系留学，1984年由化学专业改学化工并从事煤液化研究。就在1989年在匹兹堡大学从事研究并准备回国时，1990年获批移居芝加哥并加入WasteManagement公司研发中心。 1994年，程宜荪改行从事了与化工专业毫无关系的计算机操作系统及网络支持管理。他去的公司是瑞士银行。此后的程宜荪看起来走势头不错，1997年，他担任了瑞士银行全球网络部总经理，统管技术、运行、人事、财务，1999年的时候，接管网络保安成为新银行?UBSWarburg?全球网络保安总经理，2001年，已出任资讯科技部执行董事。其间他还积极参与社会活动，任全美过滤分离协会美中地区主席，并筹建旅美科学家与工程师协会任理事会主席。 2008年，中国投资公司正当用人之际，程宜荪听从祖国的召唤，暂别妻儿，毅然决然回国，担负起组建中投投资运营部的工作。 
仇旻 信息：[['中文名', '仇旻'], ['外文名', 'Qiu Min'], ['国籍', '中国']] [['民族', '汉族'], ['出生地', '浙江杭州建德'], ['毕业院校', '浙江大学'], ['职务', '西湖大学副校长']]  总体信息： 仇旻，浙江建德人，现任西湖大学副校长。 1991年考入浙江大学；1995年获得浙江大学物理学士；1999年获得浙江大学凝聚态物理博士；2001年获得瑞典皇家工学院电磁理论工学博士后留校任教；2005年获得“瑞典战略研究基金会”资助的“未来科研带头人”基金；2009年34岁的仇旻晋升为正教授；2010年回到浙江大学任教，先后担任浙江大学现代光学仪器国家重点实验室主任，浙江大学光电学院微纳光子学研究所所长；2013年被美国光学学会选为会士；2014年获国家杰出青年科学基金项目资助；2018年4月16日出任西湖大学副校长。 主要研究方向为纳米光子学，如新型微纳器件的制造工艺、微纳光电子器件、新型光学材料等 [1] 。 仇旻(3张)
1991年，16岁的仇旻以理科建德严州中学第一成绩考入浙江大学物理系 [2] 。 1995年，20岁获得浙江大学物理学士。1999年，24岁获得浙江大学凝聚态物理博士。 2001年，26岁获得瑞典皇家工学院电磁理论工学博士 [3] 。同年被聘为瑞典皇家工学院微电子及应用物理系助理教授。 2005年，30周岁的仇旻获得“瑞典战略研究基金会”资助的“未来科研带头人”基金，是当时18位获奖者中的唯一一位华人，也是该届获奖者中最年轻的一位。2005年，晋升为副教授。 2009年，34岁晋升为正教授，成为当时瑞典皇家工学院最年轻的正教授 [1] 。 2010年，回到浙江大学任教，先后担任现代光学仪器国家重点实验室（浙江大学）主任，浙江大学光电学院微纳光子学研究所所长，教授 [4] 2013年，在美国佛罗里达奥兰多市举行的美国光学学会（OSA，The Optical Society of American）委员会会议上，仇旻因其“significant contributions in nanophotonics, including photonic crystals, plasmonics and metamaterials”，被美国光学学会选为会士（Fellow） [5] 。 2014年，获国家杰出青年科学基金项目资助。 2018年4月16日，西湖大学第一届董事会第一次会议在浙江杭州召开，会上，由校长施一公提名、经校董会批准，仇旻任西湖大学副校长 [6] ，并辞去浙江大学教授、现代光学仪器国家重点实验室主任等职务。 仇旻主持研发多项新型微纳器件的制造工艺、微纳光电子器件设计、人工电磁光学材料项目。已在国际杂志上发表论文共计140余篇，SCI论文他引总计超过2500次，仇旻教授的H指数（h index）至2011年8月为31。他还位列2016年度Elsevier全球电力电子工程领域高被引用学者名单，2014-2017年度连续入选Elsevier中国高被引学者名单。 2017年作为项目负责人牵头“纳米科技”国家重点研发计划项目“表面等离激元高效光热转换机理、器件及太阳能热利用”。从光子晶体谐振腔，到表面等离激元超常透射传输，仇旻教授始终聚焦在相关领域的研究热点和应用前沿，尤其在纳米尺度光吸收效应方面，仇旻教授课题组取得了多项开创性成果，是这一方向国际上最领先的研究组之一。 时间 荣誉/表彰 2013年底 美国光学学会会士（OSA Fellow） 2013年底 国际光学工程学会会士（SPIE Fellow） 2015年 国际电气和电子工程师协会会士（IEEE Fellow） 2020年11月，获得第八届中国侨界贡献奖二等奖。 [7] 在国际会议上多次做邀请报告，并多次作为国际会议技术委员会成员 2009年国际电子工程协会（IEEE）光电子分会（LEOS）2009年冬季专题会议纳米光电子分会共同主席。 2011年OSA Nanophotonics专题会议共同主席等。 2020年任中国光学工程学会会刊——PhotoniX期刊主编 [8] 仇旻在纳米光子器件方向的杰出贡献 [1] 。 
丛京生 信息：[['中文名', '丛京生'], ['外文名', 'Jason Cong'], ['国籍', '美国'], ['民族', '汉族']] [['毕业院校', '伊利诺伊大学厄巴纳-香槟分校'], ['职业', '教学科研工作者'], ['主要成就', '2001年获选美国电气和电子工程师协会院士'], ['2017年当选为美国国家工程院院士', '2019年当选中国工程院外籍院士 [4]']]  总体信息： 丛京生，计算机科学家，加州大学洛杉矶分校校长讲席教授 ，特定域计算中心主任、超大规模集成电路技术实验室主任 [1-2] 。 1985年丛京生毕业于北京大学计算机科学与技术系；1990年获得美国伊利诺伊大学厄巴纳-香槟分校计算机专业博士学位；2000年受聘为北京大学讲座教授；2001年获选美国电气和电子工程师协会院士；2017年2月入选美国国家工程院院士 [3] 。2019年11月22日，当选中国工程院外籍院士。 [4] 1985年，丛京生毕业于北京大学计算机系。 1987年，获得美国伊利诺伊大学厄巴纳-香槟分校计算机专业硕士学位。 1990年，获得美国伊利诺伊大学厄巴纳-香槟分校计算机专业博士学位。创立了Aplus Design Technologies 公司并担任总裁，直至2003年该公司与EDA公司Magma合并。 2001年，获选美国电气和电子工程师协会院士（IEEE Fellow）。 2005年，任加州大学洛杉矶分校计算机科学系系主任（-2008年）。 2009年，任加州大学洛杉矶分校副教务长，主管国际合作，并任北京大学-UCLA理工联合研究所共同主任 [5] 。 2017年2月，入选美国国家工程院院士 [6] 。中国计算机学会海外杰出贡献奖 [7] 。 2019年11月22日，当选中国工程院外籍院士。 [4] 丛京生领导UCLA的超大规模集成电路计算机辅助设计实验室（VLSI CAD Lab），他的研究领域包括集成电路计算机辅助设计等。此外，曾在1995年的《IEEE计算机辅助设计杂志》、2005年的国际物理设计年会和2005年的《ACM电子系统设计自动化杂志》总共三次荣获最佳论文奖。鉴于他的杰出贡献，在2000年被IEEE组织授予院士称号。 丛教授的博士毕业生有Eugene Ding，Patrick Madden，Chang Wu, Lei He, Jie Fang, Tianming Kong, Xin Yuan, Yan Zhang, Min Xie, Yiping Fan, 和Zhiru Zhang等。 他培养了17名博士研究生，其中不少学生成为美国知名高校如Georgia Tech.、Purdue、SUNY Binghamton、UCLA、UIUC、UT Austin等大学的教授，其他学生也都在Broadcom、IBM 和Intel等著名半导体企业、或者Cadence和Magma等EDA公司的研发中心担任要职。 1985年北京大学优秀毕业生奖 1989年伊利诺斯大学Ross J. Martin杰出研究奖 1993年美国国家科学基金青年科学家奖 1993年UCLA Northrop杰出青年研究奖 1998年ACM SIGDA服务贡献奖 2000年美国半导体研究中心杰出成就奖。 丛京生担任过ASPDAC、DAC、FPGA、ICCAD、ISCAS、ISPD和ISLEPD等专业学术会议的技术委员会和执行委员会委员。他属于多家学术期刊的编委会，如IEEE Transactions on VLSI Systems等，并参与组织多个学术会议。 担任《IEEE超大规模集成电路与系统杂志》副主编和《ACM电子系统设计自动化杂志》副主编。 ACM SIGDA顾问委员会委员 IEEE电路与系统协会理事 许多电子设计自动化公司和硅智财公司的技术顾问。这些公司包括Atrenta、eASIC、Get2Chip、Magma Design Automation和Ultima Interconnect Technologies。 AutoESL Design Technologies首席技术顾问 Magma Design Automation首席技术顾问 2000年起受聘为北京大学客座教授。 北京大学信息科学技术学院客座教授 北京大学-洛杉矶加州大学理工联合研究所联合主任 北京大学高能效计算与应用中心主任 加州大学洛杉矶分校协理教务长 VAST实验室主任（原VLSI CAD实验室） [5] 丛京生对集成电路计算机辅助设计的研究做出贡献。 
达声蔚 信息：[['中文名', '达声蔚'], ['国籍', '中国'], ['民族', '汉族']] [['职业', '博士'], ['毕业院校', '清华大学'], ['主要成就', '获得“中国光谷留学人员创业奖”']]  总体信息： 达声蔚，博士，小蚁科技首席执行官 [1] ，武汉磐大微电子有限公司教授。 达声蔚，博士，武汉磐大微电子有限公司教授。 1995年获清华大学电子工程系工程学士学位，2000年获美国加州大学电子系的电子电路和统计硕士和博士学位，2006年10月创立武汉磐大微电子有限公司，现任该公司首席技术官。 武汉磐大公司主要从事高性能模拟和数模混合集成电路产品和服务开发，是一家完全拥有 IP 自主知识产权的集成电路设计公司，借助于美国硅谷FABELESS IC公司的经验和技术，能够自主设计并且完成各种芯片的内核设计以及相关产品的应用和测试。 达声蔚在公司成功主持了用于高保真移动多媒体音频的数模混合编解码芯片CODEC 和CLASS-D等项目的研究开发工作, 所开发的产品具有国际领先水平。2007年10月，达声蔚主持的用于高保真移动多媒体音频的数模混合编解码芯片CODEC获得国家科技型中小企业创新基金项目支持。 用于智能移动手持终端的数字辅助多媒体音频处理和电源功率管理的SOC处理芯片。 2008年6月，达声蔚获得“中国光谷留学人员创业奖”。 
戴黎明 信息：[['中文名', '戴黎明'], ['别名', '老戴']] [['国籍', '中国'], ['民族', '汉族'], ['职业', '教授、化学研究员']]  总体信息： 戴黎明，男，温州医学院纳米生物技术研究院院长，教授、博士生导师。1983年毕业于浙江大学高分子化工专业，获澳大利亚国立大学化学专业博士学位，曾担任美国伊利诺依大学湖边分校访问学者、澳大利亚联邦科学与工业研究院分子科学研究所研究员、美国阿克隆大学高分子工程系副教授、美国戴顿大学化学与材料工程系教授，莱特兄弟研究所纳米材料首席教授。中国科学院化学研究所客座教授，浙江大学光彪教授。 先后任美国与澳大利亚多家学术期刊编委、副主编，美国化学会会员，美国科学促进会会员，澳大利亚皇家化学会特许会员等。长期从事纳米材料以及功能高分子等方面的研究工作，在碳纳米管的合成组装及其在生物医学中应用、含C60的新型高分子光电材料、高分子材料的表面及界面等研究领域取得了系列创新性研究成果，特别是在垂直排列碳纳米管阵列的制备和应用研究方面取得了世界瞩目的研究成果，被公认为是国际纳米技术研究领域的领军人物之一。1996年以来，已经在国际一流学术期刊上发表论文200余篇,获得或已申请国际专利近20项。 先后曾在英国剑桥大学卡文迪许实验室、澳大利亚联邦科学与工业研究院分子科学研究所、美国戴顿大学（莱特兄弟研究所）、美国阿克隆大学（聚合物科学和工程学院），美国凯斯西储大学等知名科研机构从事研究工作，历任研究员、主任研究员、首席教授等职务。 [1] 1961年10月，戴黎明生于瑞安塘下镇。初中时，化学老师黄迪金穿插故事性的生动的上课方式，吸引了戴黎明，在他的眼中，Fe+CuS04==FeS04+Cu此类的化学方程式不再显得枯燥，也不需要死记硬背。随之而来，戴黎明成了偏科生，理科特别好。 “由于学校课程安排不正规，两年的高中生活形同虚度。”在塘下中学完成2年制学业后，戴黎明成了高考落榜生，然而他并不气馁，依然选择继续求学。1978年，他参加了瑞安中学的高复班，埋头苦读，刻苦学习。在良好的学习氛围带动下，他重新燃起了希望之火。 一次期中考试，因为家里有事，不能参加数学考试，数学老师黄吉光老师就将考卷让他带回去，并嘱咐他像考试那样，在家里完成。老师的信任，给戴黎明增加不少信心。同时，在化学老师曹振旦循循善诱的教导下，当年高考难度相当大的化学考试犹如拦路虎，碎了不少人的高考梦，而戴黎明却考出了瑞安第二的高分。1979年，他以优异的成绩被浙江大学化学工程系录取。 大学临近毕业，戴黎明忙着他的毕业论文。当时深受从美国进修回来的导师袁惠根的影响，戴黎明选择了在国内尚未深入研究的新塑料品种——“高抗冲聚苯乙烯”，从选题到完成，单塑料实体研究就花了2个来月。该篇毕业论文完成后，导师袁惠根发现还有许多可深挖之处，便指导戴黎明深入研究，并做了另一篇相关的论文，发表在国内化工专业杂志上。 “一般的聚乙烯抗冲强度不是很好，要是混点橡胶，却有截然不同的效果。”做毕业论文期间，不仅培养了他独立科研的能力，也为今后打下了坚实的基础。橡胶含量不同，合成的品种也不同，其抗冲能力也有强弱，戴黎明在实验室里渡过了大学最后的3、4个月时间，每天的生活里充满了含量、性能等问题。橡胶分散不均，量没控制好，经过上百次的试验，终于做出了令人满意的“作品”。 戴黎明以第一名的成绩毕业，学校与浙江省化工研究所共同向戴黎明伸出了橄榄枝，经过深思熟虑以及参考导师袁惠根的建议，他最终选择了在科研方面条件较好的浙江省化工研究所。 1985以后，戴黎明自费出国留学澳大利亚国立大学，三年半时间内，戴黎明有幸得到原英国皇家学会院士约翰·怀特的教导，顺利完成博士学位。“那时一心一意做研究，‘导电高分子材料’是当时的一大成果。”在塑料中加入橡胶成分，可把原本不导电的塑料做成可导电，可以广泛用于航天航空业，减少成本、减轻重量，随之而来的是减少燃耗。1988年，有文章报道该类橡胶经碘掺杂后导电率极大提高，这一发现引起极大的轰动，《自然》期刊对此作过主题报道，但其导电机理在相当长的时间内没有得到阐明。 1992年，戴黎明在国际上率先提出了该类橡胶导电的机理是碘的先加成、后消除反应在聚二烯类高分子链上产生了共轭结构，而不是碘掺杂引起的超键作用。以此为基础，他利用聚丁二烯的特性，选择性地加成碘和消除碘化氢，通过微光刻技术，成功地在聚丁二烯橡胶薄膜上刻画出可导电的微米级线条宽度的图形。这一简单和有选择性地在聚合物薄膜上形成稳定的导电图形的方法，对发展新型的导电高分子材料和开发新型的印刷线路板、集成电路及光电贮存器件具有重要意义。 由于长期从事功能性高分子以及纳米材料等方面的研究工作，戴黎明在碳纳米管的合成组装、导电高分子、发光高分子、含C60的新型高分子光电材料等研究领域取得了系列创新性研究成果。特别是在阵列型碳纳米管的制备和应用研究方面，取得了世界瞩目的研究成果，现为该研究领域世界知名的科学家之一。 “碳纳米管的定向可控生长和排列是碳纳米管基础研究和应用研究亟待解决的重要问题。以前定向生长的碳纳米管主要利用多孔模板来实现。”2001年，戴黎明不需要使用模板，仅通过热解特定的金属有机化合物，成功地制备了大面积高度定向的碳纳米管阵列膜。 利用电化学方法，戴黎明还实现了导电聚合物在每一根阵列型碳纳米管管壁上的沉积，获得了阵列型导电聚合物—碳纳米管同轴纳米线。经过申请，他的以上创新性成果获得了六项国际专利。 40岁时的戴黎明 
戴鹏程 信息：[['中文名', '戴鹏程'], ['外文名', 'Pengcheng Dai'], ['别名', '老戴']] [['国籍', '中国'], ['民族', '汉'], ['出生日期', '1963年10月'], ['毕业院校', '郑州大学']]  总体信息： 戴鹏程，男，1963年10月生于郑州，1984年于郑州大学本科毕业，1993年于美国密苏里-哥伦比亚大学获得博士学位，1993-1996年为美国橡树岭国家实验室博士后，1996-2001年为橡树岭国家实验室Staff Scientist，2001-2006为美国田纳西大学物理与天文学系副教授，2001年至今为橡树岭国家实验室Joint faculty，2006-2008 为田纳西大学教授，2008年至2013为田纳西大学先进材料联合研究所讲座教授（JIAM chair Professor），2013年至今为莱斯大学物理与天文学系教授。美国物理学会Fellow。现为中国科学院物理研究所研究员及美国莱斯大学(Rice University)物理与天文学系教授、博士生导师。 利用中子散射研究强关联电子材料，尤其是高温超导材料以及其他新奇材料。我们将在全世界各种中子源上开展新奇材料单晶的弹性和非弹性中子散射及相关研究。 我们利用中子作为探测手段在实验凝聚态物理领域开展了强关联电子系统的相关研究，主要包括如下几个方面的研究：（1）高温超导电性的微观起源和高温超导体的磁特性以及电子-晶格耦合特征；（2）庞磁电阻（CMR）锰氧化物的磁性和晶格效应；（3）钌氧化物以及其他过渡金属氧化物的量子临界特性。在过去的数年里，我们的研究工作对凝聚态物理领域产生了重要的影响。发表论文100余篇，其中Nature 9篇，Nature Physics 2篇，Nature Materials 2篇，Science 1篇， Physical Review Letters 23篇， Physical Review B 41篇。论文总引用次数在3600次以上，其中有11篇论文引用次数均超过100次。我们通过中子散射研究材料磁特性，一直活跃于凝聚态物理的最前沿。 在未来几年里，我们计划研究铜氧化物和铁基超导材料中磁激发与超导电性的相互影响。我们正在中国原子能研究院的先进反应堆上筹建一台世界高水平的中子散射三轴谱仪，该谱仪将于三年半后完成建设。在此期间，我们仍会在世界其他中子源上开展强关联电子材料的中子散射研究。鉴于中子散射研究在中国需要大力发展，希望更多对此研究领域有浓厚兴趣的研究生加盟我们的研究团队。 
戴晓虎 信息：[['中文名', '戴晓虎'], ['出生日期', '1962年11月']] [['毕业院校', '同济大学'], ['波鸿鲁尔大学', '出生地'], ['江苏镇江']]  总体信息： 戴晓虎，男，麦迪逊大学教授，同济大学环境科学与工程学院院长，城市污染控制国家工程研究中心主任。 在德国生活工作23年，长期以来和德国高校、研究所联系密切。2010年全职回国工作。在环境工程、污染控制、固体废弃物资源化、节能减排等领域做出了诸多开创性成果。 [1] 1980-1985 同济大学环境工程系； 1985-1987 同济大学免试硕士研究生； 1987年国家教委公派去德国留学； 1992年 德国波鸿鲁尔大学土木工程系环境工程专业，获工学博士学位； 1992-1996 德国“HANS BROCHIER”环境工程技术公司 项目部经理； 1996-2010 德国“PASSAVANT-ROEDIGER”环境工程技术公司 技术总监； 2002 同济大学兼职教授； 2009-至今 同济大学城市污染控制国家工程研究中心主任，教授，博导； [2] 2012 同济大学环境科学与工程学院 院长； 戴晓虎
城市有机质及污泥高级厌氧消化； 生物质能转化利用技术； 污泥和城市有机质高温高压热水解技术； 餐厨垃圾高效稳定化； 资源化及资源化综合利用技术； 城市污泥高温好氧发酵成套技术； 半集中式分质供排水及污水资源化利用； 营养物质回收技术； 污水污泥处理过程臭气控制技术。 [3] 同济大学环境科学与工程学院院长； 城市污染控制国家工程研究中心主任； “十二五”863计划资源环境领域专家、污染控制主题专家组组长； 住建部国家重大水专项“城市水污染控制”和“饮用水安全保障”主题咨询专家委员会委员； 中国土木工程学会水工业分会排水委员会第五届委员会委员； 国家重大水专项滇池流域专家组副组长； 《净水技术》杂志编委会副主任委员； 《给水排水》杂志第六届编审委员会委员 [4] 。 （1）十二五国家重大水专项：城市污泥及有机质的联合生物质能源回收与综合利用技术； （2）十一五科技支撑项目：城市生活垃圾箱式干法厌氧生物制气设备研发与示范工程； （3）上海市科学技术委员会国际合作：低碳型分质供排水和废物资源化系统应用研究； （4）科技部863项目：节能降耗市政污泥处理与能源化利用技术及工程示范。 ·承担德国科技部（BMBF）重大水处理项目专案AnaKoma—热带地区废水厌氧处理利用、减少温室气体排放项目负责人。 · 承担德国科技部（BMBF）重大水处理项目专案AKIZ—工业废水厌氧处理利用项目负责人。 · 担任德国BILFINGER BERGER集团公司水处理回用新技术开发项目负责人。 · 与高校德国教授联合指导硕士和博士论文，发表多篇高质量论文和专业报告。其中有关污泥和有机废弃物厌氧消化、生物脱磷方面的研究成果多次在德国权威学术会议上报告，对工程的应用有很强的指导意义。 ·2006年作为五位德国华人特邀优秀学者之一在留德学生学者联合会上作题为气候变化对未来城市可续性发展的影响报告演讲。 18年德国公司工程技术开发研究及工程转化经验，先后负责了上百项污染控制工程的技术开发研究及转化应用，填补了多项技术空白。 作为德国世界知名环境工程公司技术总监，熟悉相关产业领域和国际规则，掌握世界最前沿的环保节能减排核心技术和现代装备技术，其中包括世界上最权威的污泥处理及资源化综合利用、垃圾与生物污泥组合再生能源利用工程化技术和水处理能源优化技术。是二十一世纪节能减排，污泥处理资源化综合利用的关键技术。这项技术对今后中国污水厂升级改造、节能减排、循环经济均有巨大的社会环境效益.负责的主要国际重大工程项目技术开发及填补技术空白 (1) 上海白龙港污泥处理资源化综合利用工程 ·世界上在建的最大的厌氧消化处理沼气污泥干化工 · 作为德方技术总监负责工艺总体设计，方案制定，技术实施。为中国污泥处理资源化综合利用开创了先例，对中国的节能减排有很大的推广价值。 (2) 德国慕尼黑污泥厌氧发酵、沼气再利用工程 ·世界上已建成的最高的现代化消化系统，池体高度达42米 ·作为技术总监，开发了超高型的大型厌氧反应器的设计参数及边界条件。 (3) 德国MüNSTER生活有机垃圾厌氧集成化处理、沼气能源回收工程 ·世界上第一座具生产规模的生活有机垃圾高温厌氧消化集成系统 ·作为技术总监，为垃圾厌氧消化、资源回收一体化的技术应用开创了先例。开发了一整套系统的设计理论，研究成果已得到推广。对节能减排有很大的应用推广价值。 (4) 匈牙利BUDAPEST NORTH污泥高温发酵、能源回收工程 ·世界首例的大型(12000m3) 高温厌氧反应器 ·作为技术总监，成功解决了工程的技术转化难题，为大型的高温厌氧发酵工艺推广使用开创了先例，提供了技术基础。 (5) 阿联酋FUJAIRAH热带污水深度处理回用工程 · 第一个热带地区(水温37°C) 水深度处理及回用、污泥消化再利用工程 · 作为技术总监，开发了一整套对热带地区的污水回用规划设计参数标准，研究成果已得到推广。 (6) 台北迪化污水厂污泥处理再利用工程 ·世界第一座大型扁平槽工艺，直径36m，高度约15m。 · 作为技术总监成功解决扁平槽工艺的技术难题，开创了先例，有很高的经济效益，为下一代厌氧消化反应器的开发研究提供了广泛的理论基础。 （1）发明专利：一种城市污泥及有机质干法厌氧发酵产沼气的方法及装置 （2）发明专利：一种城市污泥干法厌氧发酵产沼气的方法 （3）发明专利：一种用于加快城市污泥干法发酵进程的循环接种方法 （4）欧洲2008年水回用专利（EP1584606） （1）High-solid anaerobic digestion of sewage sludge under mesophilic conditions：Bioresource Technology （2）Start-up performances of high-solid anaerobic digestion of sewage sludge under mesophilic condition：Advanced Materials Research （3）conversion of heavy metal fraction in waste activated sludge during anaerobic digestion 
戴忠伟 信息：[['中文名', '戴忠伟'], ['民族', '汉族']] [['出生地', '谢塘'], ['出生日期', '1972年8月']]  总体信息： 戴忠伟，男，汉族，1972年8月出生，谢塘人，1997年7月加入党，1996年7月参加工作，中央党校大学学历。 曾任市司法局办公室副主任，市委组织部办公室副主任，市委组织部调研室主任等职。现任百官街道党委委员，拟任东关街道党委副书记。 [1] 
单肖文 信息：[['中文名', '单肖文'], ['国籍', '中国']] [['民族', '汉族'], ['职称', '教授']]  总体信息： 单肖文，南方科技大学讲席教授，博士生导师。 ◆1991年，获美国达特茅斯学院物理学博士学位。 ◆1988年，于北京大学力学系获理学硕士学位。 ◆1985年，于北京大学力学系获理学学士学位。 [1] ◆ 2015年至今，南方科技大学力学与航空航天工程系，讲席教授，系主任。 ◆ 2012年-2015年，中国商飞北京民用飞机技术研究中心空气动力学部主任。 ◆ 2005年-2012年，美国Exa公司负责先进物理算法开发的高级主管。 ◆ 1998年-2005年，微软公司软件设计师。 ◆ 1995年-1998年，美国洛斯阿拉莫斯国家实验室理论部研究员。 ◆1991年-1995年，在美国达特茅斯学院物理系和洛斯阿拉莫斯国家实验室非线性研究中心从事博士后研究。 [1] 单肖文教授对格子玻尔兹曼方法的发展和应用作出了重要贡献。以他姓氏命名的 Shan-Chen 模型被广泛应用于从燃料电池到宇宙暗能量的模拟。其在该领域的另一重要贡献是在格子玻尔兹曼方法同连续介质力学之间的理论联系方面的发现，使得该方法能够 处理可压缩流动和非纳维斯托克斯流动。因其杰出工作，单教授于2009年被选为美国物理学会会士（Fellow, American Physical Society）。此外，单教授在等离子体物理、磁流体动力学、湍流的计算机模拟等领域都取得了杰出成果。2012年回国后，领导了中国商飞北研中心气动 与声学研究部的建设发展，并负责承担了工信部《远程宽体客机总体构型及气动布局技术研究》等国家重大科研任务。 单肖文教授迄今共发表研究论文六十余篇，被引用七千多次，获四项美国专利。其1993年发表的关于非理想气体波尔兹曼模型的论文已成为该领域的经典，被引用超过二千一百次（均据谷歌学术）。 [1] ◆ 流体力学 ◆ 分子运动轮 ◆格子玻尔兹曼方法 ◆ 飞行器设计 [1] ◆ 2017年，获得美国物理协会杰出评委 ◆ 2009年，获得美国物理学会会员 [1] ◆X. Shan, D. C. Montgomery, and H. Chen, “Nonlinear magnetohydrodynamics by Galerkin-method computation,”Phys. Rev. A, vol. 44, no. 10, pp. 6800–6818, Nov. 1991. ◆X. Shan and H. Chen, “Lattice Boltzmann model for simulating flows with multiple phases and components,”Phys. Rev. E, vol. 47, no. 3, pp. 1815–1819, Mar. 1993. ◆X. Shan and X. He, “Discretization of the Velocity Space in the Solution of the Boltzmann Equation,”Phys. Rev. Lett., vol. 80, no. 1, pp. 65–68, Jan. 1998. ◆X. Shan, X.-F. Yuan, and H. Chen, “Kinetic theory representation of hydrodynamics: a way beyond the Navier–Stokes equation,”J. Fluid Mech., vol. 550, p. 413, Feb. 2006. ◆X. Shan, “The mathematical structure of the lattices of the lattice Boltzmann method,”J. Comput. Sci., vol. 17, pp. 475–481, Nov. 2016. [1] 
邓锋 信息：[['中文名', '邓锋'], ['国籍', '中国']] [['出生日期', '1963年'], ['毕业院校', '清华大学、宾夕法尼亚大学'], ['主要成就', '北极光风险投资公司创立者之一']]  总体信息： 邓锋，男，出生于1963年。北极光风险投资公司创立者之一，著名投资人。宾夕法尼亚大学沃顿商学院工商管理硕士学位、南加州大学计算机工程的硕士学位和清华大学电子工程的硕士学位，同时担任清华大学基金会理事，沃顿商学院亚洲理事会理事等职务。2014年入围年度华人经济领袖大奖。 [1] 2019年10月，入选“2019年中国最具影响力的30位投资人” 榜单。 [2] 2020年10月14日，入选“2020年中国最具影响力的30位投资人”评选。 [3] 邓锋(1张)
1986年，邓锋毕业于清华大学电子工程系。早在读本科时，邓锋就通过提供科技咨询勤工俭学。 1987年，已经开始在清华大学读研究生的邓锋，在校园里租了3间房，领着一帮低年级学生成立了一个实验室，承接各种项目，比如电脑照相，很快小有名气，生意越做越好。从1990年开始，邓锋先后在美国南加州大学攻读计算机工程专业硕士学位，在沃顿商学院攻读MBA。在读书期间，邓锋进入英特尔公司做工程师，过上了待遇优厚的“金领”生活。随着互联网的发展，邓锋慢慢意识到，网络安全将是未来影响网络应用的大问题，他开始和好友商议创立公司，专做网络安全产品。 1997年，邓锋共同创建了NetScreen技术公司，并担任过公司工程副总裁，首席策略师和董事会成员，使之成为世界上领先的网络安全设备供应商之一。 2001年，NetScreen在美国纳斯达克上市。 2004年，NetScreen被Juniper Networks以42亿美金并购。 2004年至2005年，邓锋担任Juniper主管公司战略的副总裁。他还曾获得美国2002年度企业家和2003年度创新人。 2005年合作创立北极光风险投资基金。 2014年其投资项目艾诺威科技成功登陆纽交所挂牌上市。 福布斯2014年中国最佳创投人之一。 [1] 邓锋(1张)
他有两句名言。第一句：骄傲使人进步；第二句：留级使人骄傲。第一句名言揭示了他传奇经历的内心动力。第二句则是影响他炫目人生的初始源泉。小时候，邓锋需要经常搬家，他曾经上过三次二年级。由于父母工作的原因，需要经常搬家，邓锋的学业难以保证。他曾经上过三次二年级。留级往往会对学生的心理造成不好的影响，但对邓锋的影响却相反，成绩一直名列前茅。因为留级，老师教的知识邓锋早就懂了，许多同学便向他请教。在同学面前，邓锋俨然是一个小老师，这使得邓锋的自信心逐步建立起来。为了维持自己的骄傲，邓锋便更加努力地学习，从此越学越好。 凭着这种骄傲，邓锋最终以优异的成绩考入了清华大学。甚至有人调侃地说，邓锋令人骄傲的辉煌经历是从他小学二年级留级时萌芽的。作为一个成功的创业者，一家价值40亿美元公司的创始人，邓锋颇具传奇色彩的经历让人目眩。但是让邓锋引以为豪的并不是创立NetScreen公司，而是他在清华大学求学的经历。邓锋说，自己一生中做得最对的一件事就是在清华读书。在清华的学生生涯对邓锋后来的事业产生了巨大的影响。可以说，邓锋创业前的锻炼，创业领域的选择和创业团队的建立都与这一段求学生涯不无关系。 邓锋(1张)
从1990年开始，邓锋先后在美国南加州大学计算机工程专业攻读硕士学位，在沃顿商学院攻读MBA。但是，博士学位读到一半时，不安分的他就“跑出来”加入芯片巨头英特尔做工程师，过上了待遇优厚的“金领”生活。在英特尔，邓锋开始认真学习大公司的管理模式，为他以后在NetScreen的杰出管理做了准备。直到后来，邓锋回忆起英特尔的管理模式，仍旧觉得自己从中受益良多。在英特尔工作的期间，邓锋慢慢意识到，随着互联网的发展，网络安全领域将会获得飞速发展，其中蕴涵着巨大的商机，他开始和好友商议创立公司，专做网络安全产品。 在硅谷，邓锋遇到了清华大学同宿舍的同学、当时在思科工作的柯严。1997年，邓锋在打篮球时又结识了第三个伙伴谢青。三个充满理想的年轻人凑在一块，开始盘算NetScreen的模式。开始，三个人都没有辞去各自的工作，而是在邓锋家的车库里，每周六就创业项目碰一次，后来每周两次，再后来每天晚上都见面。硅谷的车库似乎有一种魔力，很多知名公司都从这里起步，并迅速发展壮大。乔布斯在车库里面发明了苹果电脑，比尔·盖茨在车库里面搞成了微软，雅虎的创办人杨致远与大卫·费洛是在斯坦福大学共用一个拖车内的办公室，其实也是一个小车库。1997年春天，如前面所述的各个IT巨人一样，邓锋等人在自家的车库里开始了创业之路。这也似乎预示了他们也会像乔布斯、盖茨等人一样取得非凡的成功。创业并非易事。对于这三位来自中国的年轻人而言，唯一的生存机会就在于推出“Disruptive Technology（革新性的科技）”，Cisco提供了成功的模式，只要能在技术上实现这一想法，随着网络安全市场的不断发展，硬件集成防火墙技术肯定能获得巨大的成功。怀揣这一梦想，三个年轻人在简陋的车库里开始了充满激情的创业之路。 公司创立五个月后，在天使投资人的穿针引线下，1998年年中，以投资雅虎而闻名于世的红杉资本等多家风险投资商正式向NetScreen投资。自此，邓锋开始从最初与天使投资接洽转变为开始与风险资本接谈，一年后，红杉资本又追加投资。资金注入加速了NetScreen公司技术转化为产品并投放市场的速度。 2005年，邓锋带着妻儿和在美国得到的“第一桶金”悄然回国，在北京清华科技园科技大厦这座刚刚落成的写字楼里做起了风险投资。而邓锋给公司取名为“北极光”，似乎预示了未来邓锋在中国这片投资的海洋中会再一次发出瑰丽而多彩的光芒。 企业家变成投资者并非邓锋一时的“心血来潮”。在美国时，邓锋就是“华源科技协会”的会长，一直致力于帮助在美国的华人成功创业。他也曾作为天使投资人，支持华人创业，在成立北极光之前，就已经有很多个人投资。2005年，邓锋在美国组织了中美IT企业领袖峰会，李彦宏、张朝阳、马云、丁磊、杨元庆等都参加了这次峰会，此次峰会还促成了雅虎对阿里巴巴的战略投资。 2005年10月，邓锋开始在中国内地进行投资。也正是VC这个新的身份，使邓锋为更多的中国人所熟知，邓锋的影响力逐渐增强。而与他一起再次创业的，正是NetScreen的另一位创始人，他的老朋友——柯严。北极光定位于中国概念的风险投资公司，专注于早期和早期成长期技术驱动型的商业机会。集中投资于与TMT领域（通讯、新媒体、高科技）、清洁技术和医疗健康领域具有中国战略的企业。此外，还关注大众消费品市场中具有技术或商业模式创新的公司。 在邓锋眼里，北极光是他的“二次创业”。在追求高额回报的同时，他要像农民种地那样，用自己创业多年得到的经验、教训和理念，帮助中小企业成为世界级的大企业。2006年初，北极光给LP们展示的PPT文件中，第一页有三句话：培育世界级的中国企业；扶持世界级的中国企业家；成为中国一流的VC。也正是带着这种理念，身怀创业基因的邓锋开始了在中国创投市场上的耕耘。 北极光投资的速度不算快，但和硅谷的风险投资相比，北极光投资基金的节奏并不算慢，至今已投资了80多个案子，其投资的展讯通信，汉庭，珠海炬力均已成功在纳斯达克上市。北极光创投在邓锋带领下，投资了德比软件、百合网（中国网络婚介公司）、触控科技、展讯通信（无线通信专用集成电路开发制造商）以及连连科技（浙江一家提供便利支付服务的网络服务运营商）等项目。邓锋一直强调，“北极光不仅仅希望获得资金上的回报，更重要的是培养出国际化的企业家和世界级的企业。 源自《光辉岁月：中国商界精英写真》余胜海/著 从事创投的年限：9年 从事创投行业以来的投资总额：逾5亿美元 代表项目：展讯通信、汉庭酒店、炬力集成、艾诺威科技、中科创达、无限讯奇、酷我等。 [4] 投资观点 在邓锋看来，投资者会越来越趋向专业化，“当基金越来越多，那些挂得比较低的果实都已经被摘完的时候，专业化水平就成为竞争的重要因素之一。”邓说。 我们投了一些新材料、水处理和污泥处理，还有就是能源里面的存储技术。我们并不觉得投的那些环保企业是必须靠政策来推动的，比如说污泥处理绝对是环境治理急需的。当然政策会引导这个行业的发展更快一些，但企业增长并不是完全倚赖政策。 有几种类型的公司我们是不会投的：一是资产太重的公司，如果没有特色的创新我们不投;二是我们不懂的不投，像基建项目、养殖业和种植业，不是这些领域不好，而是因为我们不懂行;三是创始人有巨大道德风险的，我们不投。 一是资产太重的公司，没有特色的创新不投； 二是不懂的不投； 三是创始人有巨大道德风险的不投。 “到1989年时我已从清华毕业，在中关村做先锋公司总经理助理，20世纪90年时国内有两个比较知名的企业家，一个是TCL的李东生，还有一个是创维的黄宏生，我们当时在一起创过业。当时我已是‘科技个体户’，那时候怀揣两个BP机，是很富有了，觉得国内充满机会，没想过要出国”。吸引邓锋有一个重要原因，那就是心中燃起的硅谷之火，“85年底，我拿到一本叫《硅谷之火》的书，它把硅谷企业的发展一个个记录下来，从惠普到英特尔到苹果，我记得当时跟朋友借了这本书以后，废寝忘食地看了一遍又一遍，是它点燃了我心中的创业激情。”邓锋说。 1990年，邓锋到了美国新泽西州立大学计算机工程专业求学。尽管他在国内觉得自己很富有，但是到美国之后才发现自己很穷。邓锋住在美国人家里，一边在餐厅打工，一边帮所住家庭做家务，除草、洗车、修房子、打家具。当然，此外，他也在一些高科技公司做兼职。几个月之后，邓锋与女友结婚，一起转到洛杉矶求学，邓锋去了南加州大学，就读计算机工程专业。 邓锋总结自己的前半生时总是诚恳地用“运气”来形容。“我觉得我非常运气，不要讲自己有多大本事，其实50%以上是靠运气。我们也许勤奋、努力、聪明，如果没有运气，顶多把公司做到上市，但做到后来价值四十几亿美元是不太可能的。”邓锋认为自己什么都没耽误，“我小时候很幸福，大家不上课我也不上，后来上学也没耽误，上了北京最好的高中和全国最好的大学之一。中关村一开放，还在学校里的我去创业就挣了不少钱，也没耽误。大家都出国我也出国，也没耽误。硅谷最热的时候我在硅谷创业，也没耽误。9.11之时，我们成功上市，互联网泡沫破灭对我们也无甚影响。后来卖掉，趁着投资热了我又回国做投资。” 对于中学和大学、中关村创业、出国、硅谷创业、回国做风险投资这人生的五重奏，邓锋满足地笑称，“基本上每个点都踩得很准，所以我没有什么可抱怨的，如果我还抱怨别人怎么办？” 2014年，邓锋入围年度华人经济领袖大奖。 [1] 2017年12月21日，邓锋入选“2017年度中国留学人员50人榜单”。 [5] 2018年4月，任首批西湖大学创校荣誉校董会成员。 [6] 2019年10月29日，邓锋入选“2019年中国最具影响力的30位投资人” 榜单。 [2] 2019年12月30日，上榜“福布斯中国最佳创投人”，排名第11。 [7] 2020年10月14日，入选“2020年中国最具影响力的30位投资人”评选。 [3] 2020年12月，位列“2020福布斯中国最佳创投人TOP100”第16位。 [8] 邓锋的名头很大，被称为硅谷最成功的5位华人企业家之一，他和两位好友一手拉扯起来的公司Netscreen，在美国创造了40亿美元的并购神话。而其2005年创立的北极光创投，因其稳健的投资风格和专注的投资策略，在中国创投市场精耕细作的同时亦使其跻身国内一线投资公司之列。 
邓伟文 信息：[['中文名', '邓伟文'], ['国籍', '中国'], ['民族', '汉族']] [['主要成就', '吉林大学汽车研究院常务副院长'], ['代表作品', '《国际车辆自主操作系统杂志》主编'], ['职称', '教授'], ['职务', '博士生导师']]  总体信息： 邓伟文，北京航空航天大学教授、博导、交通科学与工程学院院长，中国汽车工程学会会士，中国人工智能学会常务理事。 [1] 邓伟文
邓伟文博士自1996年进入美国通用汽车公司研发中心，分别担任助理研究员、研究员和主任研究员，并长期从事车辆动力学及控制，智能化及自适应控制系统，车辆辅助驾驶系统，车辆行驶、交通环境及传感识别的模拟与仿真，电动车力矩矢量与动力分配系统整体控制等方面的科研工作。拥有美国发明专利17项，正在申请待批的美国专利16项。先后3次获美国通用汽车公司研发中心以“Charles McCuen”命名的“特殊成就奖”(Special Achievement Award) ，并2次获美国通用汽车公司最高科技发明创造奖: “Boss” Kettering Award。2010年起曾短暂任职于香港汽车零部件研发中心代理主任等职。现兼任《国际车辆自主操作系统杂志》主编 (International Journal of Vehicle Autonomous Systems)，《国际车辆设计杂志》副主编 (International Journal of Vehicle Design)，以及《IEEE运载工具技术汇刊》副主编 (IEEE Transactions on Vehicular Technology)，并应邀担任IEEE国际运载工具技术年会 (2010 IEEE Vehicular Technology Conference - Fall) 交通分会主席， 2011年第二届中美工程前沿研讨会 “先进车辆与移动性”分会主席（China-America Frontiers of Engineering Symposium）。 主要学术兴趣与研究方向：汽车先进电控、整体优化和集成控制；汽车复杂行驶环境模拟与仿真、传感与感知、轨迹规划和智能决策；基于人性化和个性化的汽车智能辅助驾驶及自主操纵等。 [3] 
邓兴旺 信息：[['中文名', '邓兴旺'], ['国籍', '美国'], ['出生地', '中国湖南省沅陵县'], ['出生日期', '1962年10月']] [['毕业院校', '加州大学伯克利分校'], ['职业', '教学科研工作者'], ['主要成就', '2013年当选美国国家科学院院士'], ['职称', '教授']]  总体信息： 邓兴旺，1962年10月出生于中国湖南沅陵，生物学家，美国国家科学院院士，耶鲁大学终身教授，北京大学现代农学院学术委员会主任。 [1-3] 1978年邓兴旺考入北京大学生物系，后在植物生物学家梅镇安指导下攻读硕士 [4] ；1985年赴美留学，在加州大学伯克利分校攻读博士学位；1989年提前获得博士学位，并获得美国生命科学基金会的博士后奖学金；1992年进入耶鲁大学生物学系任教，先后担任助理教授、副教授、终身副教授、终身正教授；1995年获得总统青年教师奖；2001年担任北京大学-耶鲁大学植物分子遗传学及农业生物技术联合研究中心主任；2003年担任北京生命科学研究所共同所长；2013年当选美国国家科学院院士；2014年辞去耶鲁大学终身教授教职，全职回国筹建北京大学现代农学院；2015年获得《自然》杂志杰出导师奖 [5] 。 邓兴旺教授的研究领域为植物光形态建成的分子机理， 植物非编码RNA功能， 植物杂种优势形成的分子机理， 水稻功能基因组与分子设计育种。 [3] 邓兴旺(2张)
1962年10月，邓兴旺出生于湖南省沅陵县北溶乡三八村邓家岭 [6] ，该村只有5户人家，要跑出10多里山路，才能见到公路 [7] 。 1978年，考入北京大学生物系植物生理生化专业。1982年，获北京大学生物学学士学位，之后在北京大学生物学专业攻读硕士（导师梅镇安 [4] ）。 1985年，到美国加州大学伯克利分校做半年的植物光合作用研究工作，随后获得学校的优秀生奖学金，留校攻读博士学位，专攻对叶绿体基因表达的调控研究 [8] 。 1989年，提前获得加州大学伯克利分校植物生理及分子生物学博士学位，并获得美国生命科学基金会的博士后奖学金，之后在美国农业部与伯克利分校合办的研究所里进行博士后研究，研究课题是：拟南芥光形态建成的分子遗传学分析以及燕麦光敏色素A（phy A）基因的核蛋白与启动子相互作用的活体DNase指纹分析。 邓兴旺 生活照(2张)
1992年初，进入耶鲁大学生物学系任教 [9] ，开始创建自己的实验室，先后担任助理教授（1992年-1995年）；分子细胞发育生物学系副教授（1995年-1999年）；终身副教授（1999年-2001年）；分子细胞和发育生物学系终身正教授（2001年-）。 1995年8月28日，获得克林顿总统颁发的总统青年教师奖，可以连续5年每年获得美国国家科学基金会10万美元研究拨款的权利。 1998年起，他参与组织北京大学植物分子生物学与发育遗传学暑期免费讲习班，并亲自为学员授课 [10] 。 1999年，因为在植物分子、细胞和发育生物学领域取得的突出成就，他被耶鲁大学提前聘为终身教授，成为上世纪80年代后美国常青藤大学植物生物学界第一位获此殊荣的来自中国大陆的华人科学家。 2001年，在他的推动下成立北京大学-耶鲁大学植物分子遗传学及农业生物技术联合研究中心，担任中心主任 2003年，应邀担任北京生命科学研究所共同所长。同年担任耶鲁大学Daniel C. Eaton植物生物学冠名讲席教授。 2009年，成立未名兴旺系统作物设计前沿实验室（北京）有限公司，担任董事长 [11-12] 。 2013年4月，当选美国国家科学院院士 [6] [13] 。同年被评为品牌中国年度人物 [14] 。 2014年，辞去耶鲁大学终身教授教职 [15] ，全职回国筹建北京大学现代农学院 [16] 。 2015年12月8日，被授予《自然》杰出导师奖 [17] 。 2016年，加入南方科技大学开始筹办植物分子遗传学实验室 [18] 。邓兴旺作为学术带头人主持的“植物细胞伸长的调控机理”获得国家自然科学基金创新群体资助 [19] 。 科研综述 作报告(6张)
邓兴旺在《细胞》、《科学》、《自然》等世界权威刊物上发表多篇学术文章，他领导的实验室所取得的成果处于世界领先水平，其研究成果成为了行业标准。 1987年，邓兴旺对叶绿体基因表达调控研究的新见解，由当年《生化》、《细胞》杂志发表，引起学术界强烈反响。 1992年，单体分离培养出第一个光性状调控基因COP1，测定了它的分子结构、作用和精确位置，实现了该项目研究的突破。 2010年，邓兴旺带领团队创制了“第三代”杂交水稻育种技术，它能够在一定程度上克服两系杂交稻制种风险大、三系杂交水稻制种周期长的难题 [20] 。 2014年，邓兴旺教授实验室在《美国科学公共图书馆·遗传》发表了题为Photoactivated UVR8-COP1 Module Determines Photomorphogenic UV-B Signaling Output in Arabidopsis的研究论文，揭示了在拟南芥UV-B光受体UVR8如何在植物体内感受UV-B信号并进行信号转导的机制 [21] 。 2015年，邓兴旺研究组在《美国科学学院院报》发表题为“Arabidopsis DET1 degrades HFR1 but stabilizes PIF1 to precisely regulate seed germination”的研究论文，该工作首次鉴定到了光调控种子萌发的中心抑制子，并阐述了不同光照条件精确调控植物种子萌发的分子机理 [22] 。 2016年，邓兴旺研究组在《美国科学学院院报》发表题为“BBX21, an Arabidopsis B-box protein, directly activates HY5 and is targeted by COP1 for 26S proteasome-mediated degradation”的研究论文，该项研究揭示了一个光调控植物幼苗形态建成的重要分子机制，为进一步理解光调控植物生长发育信号通路具有重要意义 [23] 。 2016年，邓兴旺研究组在《美国科学学院院报》发表题为“Noncanonical role of Arabidopsis COP1/SPA complex in repressing BIN2-mediated PIF3 phosphorylation and degradation in darkness”的研究成果，该研究结果对于深入发掘动植物中COP1的新功能与作用机制提供了重要启示 [24] 。 发表文章 He H, Zhang H, Wang X, Wu N, Yang X, Chen R, Li Y,Deng XWand Li L. , Development of a versatile, target-oriented tiling microarray assay for measuring allele-specific gene expression , Genomics , 2010 , 96(5):308-15 He G, Zhu X, Elling AA, Chen L, Wang X, Guo L, Liang M, He H, Zhang H, Chen F, Qi Y, Chen R andDeng XW. , Global Epigenetic and Transcriptional Trends among Two Rice Subspecies and Their Reciprocal Hybrids , Plant Cell , 2010 , 22:17-33 Zhou J, Wang X, He K, Charron JB, Elling AA andDeng XW. , Genome-wide profiling of histone H3 lysine 9 acetylation and dimethylation in Arabidopsis reveals correlation between multiple histone marks and gene expression , Plant Mol Biol , 2010 , Volume 72, Number 6, 585-595 Chen H, Huang X, Gusmaroli G, Terzaghi W, Lau OS, Yanagawa Y, Zhang Y, Li J, Lee JH, Zhu D andDeng XW, Arabidopsis CULLIN4-Damaged DNA Binding Protein 1 Interacts with CONSTITUTIVELY PHOTOMORPHOGENIC1-SUPPRESSOR OF PHYA Complexes to Regulate Photomorphogenesis and Flowering Time , Plant Cell , 2010 , 22:108-123 Charron JB, He H, Elling AA andDeng XW, Dynamic Landscapes of Four Histone Modifications during Deetiolation in Arabidopsis , Plant Cell , 2009 , 21:3732-3748 Wang F, Zhu D, Huang X, Li S, Gong Y, Yao Q, Fu X, Fan LM andDeng XW. , Biochemical Insights on Degradation of Arabidopsis DELLA Proteins Gained From a Cell-Free Assay System , Plant Cell , 2009 , 21: 2378-2390 He K, Li X, Zhou J,Deng XW, Zhao H and Luo J. , NTAP: for NimbleGen tiling array ChIP-chip data analysis , Bioinformatics , 2009 , 25:1838-40 Wang X, Elling AA, Li X, Li N, Peng Z, He G, Sun H, Qi Y, Liu XS, andDeng XW. , Genome-Wide and Organ-Specific Landscapes of Epigenetic Modifications and Their Relationships to mRNA and Small RNA Transcriptomes in Maize , Plant Cell , 2009 , 21:1053-1069 Shen Y, Zhou Z, Feng S, Li J, Tan-Wilson A, Qu LJ, Wang H andDeng XW. , Phytochrome A Mediates Rapid Red Light-Induced Phosphorylation of Arabidopsis FAR-RED ELONGATED HYPOCOTYL1 in a Low Fluence Response , Plant Cell , 2009 , 10.1105/tpc.108.061259 Jiao Y, Lori Tausta S, Gandotra N, Sun N, Liu T, Clay NK, Ceserani T, Chen M, Ma L, Holford M, Zhang HY, Zhao H,Deng XWand Nelson T. , A transcriptome atlas of rice cell types uncovers cellular, functional and developmental hierarchies. , Nat Genet , 2009 , 41, 258 - 263 Yu JW, Rubio V, Lee NY, Bai S, Lee SY, Kim SS, Liu L, Zhang Y, Irigoyen ML, Sullivan JA, Zhang Y, Lee I, Xie Q, Paek NC andDeng XW. , COP1 and ELF3 Control Circadian Function and Photoperiodic Flowering by Regulating GI Stability. , Mol Cell , 2008 , 32:617-630 Zhu D, Maier A, Lee JH, Laubinger S, Saijo Y, Wang H, Qu LJ, Hoecker andDeng XW. , Biochemical Characterization of Arabidopsis Complexes Containing CONSTITUTIVELY PHOTOMORPHOGENIC1 and SUPPRESSOR OF PHYA Proteins in Light Control of Plant Development. , Plant Cell , 2008 , 20(9):2307-23 Guo L, Zhou J, Elling AA, Charron JB,Deng XW. , Histone Modifications and Expression of Light Regulated Genes in Arabidopsis Are Cooperatively Influenced by Changing Light Conditions. , Plant Physiol , 2008 , 147(4):2070-83 Saijo Y, Zhu D, Li J, Rubio V, Zhou Z, Shen Y, Hoecker U, Wang H, andDeng XW, Arabidopsis COP1/SPA1 Complex and FHY1/FHY3 Associate with Distinct Phosphorylated Forms of Phytochrome A in Balancing Light Signaling. , Mol. Cell , 2008 , 22;31:607-613 Zhang HY, He H, Chen LB, Li L, Liang MZ, Wang XF, Liu XG, He GM, Chen RS, Ma LG, andDeng XW. , A Genome-Wide Transcription Analysis Reveals a Close Correlation of Promoter INDEL Polymorphism and Heterotic Gene Expression in Rice Hybrids. , Mol Plant , 2008 , 1: 720-731 Zhang Y, Feng S, Chen F, Chen H, Wang J, McCall C, Xiong Y,Deng XW. , Arabidopsis DDB1-CUL4 ASSOCIATED FACTOR1 Forms a Nuclear E3 Ubiquitin Ligase with DDB1 and CUL4 That Is Involved in Multiple Plant Developmental Processes. , Plant Cell , 2008 , 20(6):1437-55 Liu Y, Wang F, Zhang H, He H, Ma L,Deng XW. , Functional Characterization of Arabidopsis Ubiquitin-Specific Protease Gene Family Reveals Specific Role and Redundancy of Individual Members in Development. , Plant J , 2008 , 55;5(844–856) Li L, He H, Zhang J, Wang X, Bai S, Stolc V, Tongprasit W, Young ND, Yu O,Deng XW. , Transcriptional analysis of highly syntenic regions between Medicago truncatula and Glycine max using tiling microarrays. , Genome Biol , 2008 , 19;9(3):R57 Li X, Wang X, He K, Ma Y, Su N, He H, Stolc V, Tongprasit W, Jin W, Jiang J, Terzaghi W, Li S &Deng XW, High-Resolution Mapping of Epigenetic Modifications of the Rice Genome Uncovers Interplay between DNA Methylation, Histone Methylation, and Gene Expression. , Plant Cell , 2008 , 20:259-276 Feng S, Martinez C, Gusmaroli G, Wang Y, Zhou J, Wang F, Chen L, Yu L, Iglesias-Pedraz JM, Kircher S, Schafer E, Fu X, Fan LM,Deng XW. , Coordinated regulation of Arabidopsis thaliana development by light and gibberellins. , Nature , 2008 , 24; 451(475-479) Lee JH, Terzaghi W, Gusmaroli G, Charron JB, Yoon HJ, Chen H, He YJ, Xiong Y,Deng XW, Characterization of Arabidopsis and rice DWD proteins and their roles as substrate receptors for CUL4-RING E3 ubiquitin ligases. , Plant Cell , 2008 , 20:152-67 Jiao Y, Lau OS,Deng XW. , Light-regulated transcriptional networks in higher plants. , Nat Rev Genet , 2007 , 8(3):217-30 Bai SL, Zhong X, Ma L, Zheng W, Fan LM, Wei N,Deng XW. , A simple and reliable assay for detecting specific nucleotide sequence variations in plants using optical thin-film biosensor chips. , Plant Journal , 2007 , 49(2): 354-66 Wang X, He H, Li L, Chen R,Deng XW, Li S , NMPP: a user-customized NimbleGen microarray data processing pipeline. , Bioinformatics. , 2006 , 22(23): 2955-7 Chen H, Karplus VJ, Ma H,Deng XW. , Plant Biology Research Comes of Age in China. , Plant Cell , 2006 , 18(11):2855-64 Chen H, Shen Y, Tang X, Yu L, Wang J, Guo L, Zhang Y, Zhang H, Feng S, Strickland E, Zheng N, andDeng XW, Arabidopsis CULLIN4 Forms an E3 Ubiquitin Ligase with RBX1 and the CDD Complex in Mediating Light Control of Development , Plant Cell , 2006 , 18(8):1991-2004 Li L, Wang X, Stolc V, Li X, Zhang D, Su N, Tongprasit W, Li S, Cheng Z, Wang J,Deng XW. , Genome-wide transcription analyses in rice using tiling microarrays. , Nature Genetics , 2006 , 38: 124 – 129 Ma L, Chen C, Liu X, Jiao Y, Su N, Li L, Wang X, Cao M, Sun N, Zhang X, Bao J, Li J, Pedersen S, Bolund L, Zhao H, Yuan L, Wong GK, Wang J,Deng XW, Wang J. , A microarray analysis of the rice transcriptome and its comparison to Arabidopsis. , Genome Res. , 2005 , 15(9):1274-83. Suhua Feng, Ligeng Ma, Xiping Wang, Daoxin Xie, S. P. Dinesh-Kumar, Ning Wei,Xing Wang Deng, The COP9 Signalosome Interacts Physically with SCFCOI1 and Modulates Jasmonate Responses , Plant Cell , 2003 , 15 (5): 1083-94 Wang H, Ma LG, Li JM, Zhao HY,Deng XW. , Direct Interaction of Arabidopsis Cryptochromes with COP1 in Mediation of Photomorphogenic Development. , Science , 2001 , 294(5540):154-8 邓兴旺的研究成果被编入《植物发育的机制》等教科书；为研究生开设了《植物遗传和发育》等多门专业课 [25] 。 2001年邓兴旺推动成立了北大—耶鲁植物分子遗传及农业生物技术联合研究中心，之后在中国大陆的清华大学、北京大学、北京协和医学院等高校联合培养的硕士、博士，根据中国科学技术信息研究所、国家工程技术数字研究馆信息、全国图书馆参考咨询联盟：2004年至2016年期间，培养的学生信息如下 [26] ： 时间 论文名称 作者 毕业院校 学位 2015 拟南芥非典型激酶ABC1K1调控红光形态建成的分子机理研究 黄浩 清华大学 博士 2013 精氨酸甲基化修饰调控自噬通路中底物/受体复合物与支架蛋白的结合 李思慧 北京大学 博士 2013 拟南芥DET1蛋白通过正调控PIFs蛋白抑制暗中光形态建成 唐达芳 北京大学 硕士 2012 黄单胞菌类转录激活子效应蛋白(TALEs)的结构和生物化学性质研究 高海山 北京大学 博士 2012 R环介导基因组不稳定的分子机制的研究 甘文剑 北京大学 博士 2011 Rcor2对于胚胎干细胞多能性维持和体细胞重编程的功能研究 杨鹏 北京大学 博士 2011 拟南芥转录因子FHY3全基因组绑定位点分析及参与叶绿体分裂的调控机制 欧阳鑫昊 四川农业大学 博士 2011 水稻基因组中中等长度非编码RNA的鉴定与分析 刘婷婷 北京大学 博士 2011 UNC-108和RAB-14在线虫凋亡细胞降解过程中的功能研究 郭鹏飞 北京大学 博士 2010 拟南芥MOS1调控抗病基因SNC1机理的研究 李应中 北京大学 博士 2010 拟南芥分子伴侣蛋白J3通过与蛋白激酶PKS5的相互作用调控质膜H+-ATPase活性的研究 谢长根 北京大学 博士 2010 植物免疫对Pseudomonas syringae三型分泌系统的抑制及AHL20对植物免疫的调控 卢海彬 北京大学 博士 2010 GA调控的DELLA蛋白降解机理研究 王锋 北京师范大学 博士 2010 致病大肠杆菌三型分泌系统效应蛋白EspH和EspG调节宿主细胞骨架的生化机制研究 董娜 北京大学 博士 2010 microRNAs和高表达small RNAs在水稻两个亚种及正反交F1代中的杂种优势分析 陈芳芳 北京协和医学院 硕士 2009 水稻基因表达进化的研究及植物激素调节机制的生物信息学分析 彭智宇 北京大学 博士 2009 对多种植物进行的转录组学及表观遗传学分析 何航 中科院生物物理所 博士 2009 H/ACA RNA引导的假尿嘧啶合酶的结构和生化研究 段景琦 北京大学 博士 2009 LGN在小鼠卵母细胞成熟过程中的动态定位以及对纺锤体组织装配的调节 郭欣政 北京大学 博士 2009 水稻海藻糖-6-磷酸合酶基因家族的初步研究 臧百胜 北京大学 博士 2009 中枢五羟色胺信号在雌鼠母性行为和性偏好中的作用 张莎莎 北京大学 博士 2008 位点特异性组蛋白修饰在植物发育及基因表达中的功能分析 郭兰 北京大学 博士 2008 拟南芥CULLIN4与CSN、CDD、COP1三个复合体对植物光形态建成的共同调节 陈浩东 北京大学 博士 2008 拟南芥DELLA蛋白在赤霉素信号途径与光信号途径中的功能研究 王宇 北京大学 硕士 2007 拟南芥泛素特异蛋白酶家族的功能分析 刘艳芬 中国协和医科大学 博士 2007 拟南芥SPA家族蛋白表达模式及SPA-COP1复合体的组成与功能研究 朱丹萌 北京大学 博士 2007 水稻转录组学与表观遗传学分析——应用覆瓦式芯片对水稻基因组转录活性，DNA甲基化和组蛋白修饰的分析 王向峰 北京大学 博士 2007 拟南芥DCAF1基因的表达与功能研究 张宇 北京大学 博士 2006 高等植物光形态建成过程中基因调控的生物信息学分析 何坤 北京大学 博士 2006 利用蛋白芯片进行拟南芥转录因子性质研究 巩威 北京大学 博士 2004 拟南芥FHY1蛋白表达模式及其与光敏色素A相互关系的研究 改良TAP系统在酵母和拟南芥中的应用 申云平 北京大学 博士 2004 利用拟南芥微阵列芯片对光信号传导途径基因与蛋白的功能和相互作用的研究 高莹 北京大学 博士 时间 荣誉/奖项 2013年 美国国家科学院院士 2013年 美国科学促进协会会士 2003年 国际植物分子生物学学会Kumho奖，每年全世界仅有一名获奖者 [27] 1995年 美国总统青年教师奖 [3] 学术任职 时间 职务 2011年 植物光生物学国际研讨会组织者 2007年 第18届国际拟南芥研究大会组织者、主席 2007-2008年 Multinational Arabidopsis Research Committee主席 2007-2008年 North American Arabidopsis Research Steering Committee主席 2006-2008年 The Arabidopsis Information Research 顾问委员会成员 2006-2007年 Multinational Arabidopsis Research Committee共同主席 2004-2008年 North American Arabidopsis Research Steering Committee成员 2003-2008年 德国马普研究院科学顾问委员会成员 2003-2006年 Ohio State Arabidopsis Stock Center科学顾问委员会成员 2003年 Scientific Review Group Member for Samsbury Laboratory成员 杂志任职 时间 杂志 2010-2012 《Annual Review of Plant Biology》期刊编委 2008年至2014年 《Plant Cell》期刊编委 2006年至今 《Molecular Plant》期刊顾问委员会成员 2004年至今 《Journal of Integrated Plant Biology》期刊编委 2000年至今 《Genes to Cell》 2000-2005年 《Plant Journal》期刊编委期刊编委 1998年至今 《Plant Molecular Biology》期刊编委 参考资料来源： [28] 邓兴旺有着坚忍不拔的探索精神和扎实深厚的科研功底，他还对中国生物学基础研究、农业生物技术研发等方面做出了突出贡献 [29] 。（中国新闻网评） 邓兴旺对植物基因组的研究可以更深入地了解植物防御机制和调控，激素调控，植物形态和大小的生物工程等诸多领域，这一基础研究应用于作物改良 - 这对中美两国都具有重要意义，对整个人类具有广泛影响 [27] 。（2003年国际植物分子生物学学会Kumho奖评） 
邓中翰 信息：[['中文名', '邓中翰'], ['国籍', '中国'], ['民族', '汉族'], ['出生地', '江苏省南京市'], ['出生日期', '1968年09月05日'], ['毕业院校', '加州大学伯克利分校']] [['职业', '科学家'], ['主要成就', '2009年当选中国工程院院士（时年41岁）'], ['性别', '男'], ['学位', '博士'], ['学历', '研究生'], ['政治面貌', '无党派人士']]  总体信息： 邓中翰，1968年9月5日出生于江苏南京，微电子学、大规模集成电路及系统专家，中国工程院院士，星光中国芯工程总指挥，中星微集团创建人、首席科学家，数字多媒体芯片技术国家重点实验室主任，北京工业大学副校长（挂职） [1] 。 [2] 1992年邓中翰从中国科学技术大学毕业后赴美国加州大学伯克利分校学习；1997年毕业时取得电子工程学博士、经济管理学硕士、物理学硕士学位，是该校建校130年来第一位横跨理、工、商三学科的学者，毕业后加入IBM公司做高级研究员，并获得IBM发明创造奖；1998年离开IBM回到硅谷创建集成电路公司Pixim Inc；1999年10月邓中翰回到中国与国家信息产业部在北京中关村共同创建了中星微电子有限公司，并担任星光中国芯工程总指挥，成功地开发出中国第一个打入国际市场的星光中国芯，彻底结束了“中国无芯”的历史；获2004年国家科技进步一等奖、全国劳动模范等；2005年11月15日中星微在纳斯达克上市，成为我国芯片设计领域第一家在美国纳斯达克上市的公司，这也标志着“中国芯”获得全球认可。 [2] 2009年当选为中国工程院院士（时年41岁）；2010年当选为中华全国青年联合会副主席；2011年当选为中国科学技术协会副主席；2017年邓中翰院士工作站落户湖南省湘潭高新区 [3] ；2018年3月当选中国人民政治协商会议第十三届全国委员会委员委员 [4] 。 邓中翰主持研制的“星光”系列数字多媒体芯片达到世界领先水平，在中国国内外实现大规模产业化，应用于计算机、手机及监控等领域 [5] 。 邓中翰(10张)
1987年9月，邓中翰考入中国科学技术大学地球和空间科学系 [6] ，在大学期间，邓中翰就在黄培华教授的指导下，进行科学研究。 1992年6月，本科毕业，获得学士学位后赴美留学，进入加利福尼亚大学伯克利分校学习，先后获得物理学硕士（1992年8月至1994年5月）、经济学硕士（1996年1月至1997年8月）、电子工程与计算机科学博士（1993年8月至1997年8月），成为该校成立130年来横跨理、工、商三科学位的第一人。 1997年8月，毕业后加入国际商业机器公司（IBM）公司，做高级研究员（至1998年9月）。 邓中翰出席活动照片2(14张)
1997年12月，结合硅谷的风险投资基金，创建了美国硅谷半导体公司Pixim Inc（至2001年6月），领导研制高端数码成像半导体传感器，市值达到了1.5亿美元。 1999年10月，邓中翰受中国政府之邀，作为留美华人代表归国参加建国五十年大庆典礼，受到李岚清副总理的接见。10月1，在国家工业和信息化部、国家财政部、北京市政府的直接领导下，在国家电子信息产业发展基金投资支持下，由邓中翰、杨晓东、金兆玮、张韵东等组成核心团队回国启动并承担了“星光中国芯工程”，并由中星微电子公司负责实施。邓中翰担任总指挥、首席专家。 [7] 2001年6月，在清华大学电子工程系做访问教授（至2002年6月）。 2002年，邓中翰先后随同全国人大常委会副委员长、中国科学技术协会主席周光召、信息产业部副部长曲维枝访问美国、日本、俄罗斯等国家，进行考察。 邓中翰出席活动照片1(21张)
2005年11月15日，邓中翰率领中星微电子首次成功将“星光中国芯”全面打入国际市场，在美国纳斯达克成功上市，这是中国电子信息产业中首家拥有核心技术和自主知识产权的IT企业在美国上市。 2008年2月28日，当选为第十一届全国人民代表大会代表。 [8] 2009年12月，当选中国工程院院士，隶属于信息与电子工程学部（微电子技术），时年41岁，是最年轻的中国工程院院士。 2009年10月1日，祖国60年庆典，邓中翰作为科技工作者和创新创业家代表乘坐彩车在长安街上接受祖国和人民的检阅，向祖国献礼。 [9] 2010年8月，当选为中华全国青年联合会副主席。 2011年5月，当选为中国科学技术协会副主席。 2013年2月27日，当选为第十二届全国人民代表大会代表 [10] 。 2018年1月24日，当选为第十三届全国政协委员。 [11] 2016年5月26日，北京市委组织部、市委统战部召开了北京市第三批高层次党外代表人士挂职锻炼启动会，邓中翰挂职北京工业大学副校长。 2017年3月3日，以邓中翰院士命名的“邓中翰院士工作站”落户湖南省湘潭高新区 [3] 。 2018年3月15日，政协第十三届全国委员会第一次主席会议通过，当选为教科卫体委员会委员 [12] 。 2019年10月1日，“星光中国芯工程”总指挥邓中翰院士与核心领导团队集体受邀，作为爱国归国创新创业团队模范代表，以及国家70年奋斗历程中重要的奋斗者，参加了70周年国庆阅兵观礼活动。 [13] 2020年2月6日，美国国家工程院（NAE）公布了2020年新当选院士、外籍院士名单。中星微电子集团创始人、首席科学家邓中翰当选为美国工程院外籍院士。 [14] 科研综述 中星微公司
1990年，邓中翰在《科学通报》上发表了用量子力学解释外太空射线对地球矿物质影响的论文，这篇论文让他在第二届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛中脱颖而出 [15] 。1990年、1991年分别在杂志《国际应用核物理学》及《中国科学通报》上发表3篇相关文章。1992年至1997年，在美国读书期间，先后发表过二十五篇学术论文，并获得威尔逊博士研究奖及楞次纪念奖，在国际固体电路年会上作论文课题报告。 1997年，加入IBM公司后负责超大规模CMOS集成电路设计研究，并申请多项发明专利，并获得IBM发明创造奖。 2005年，邓中翰领导开发设计出的“星光”系列数字多媒体芯片，实现了八大核心技术突破，申请了该领域2000多项中国国内外技术专利，取得了核心技术突破和大规模产业化的一系列重要成果，这是具有中国自主知识产权的集成电路芯片第一次在一个重要应用领域达到全球市场领先地位，彻底结束了中国“无芯”的历史 [16] 。 邓中翰带领“星光中国芯工程”团队制定了具有中国自主知识产权、技术达到国际领先水平的“天网”安防监控基础信源SVAC国家标准。同时他还带领团队承担国家物联网领域的攻关任务，多款产品量产过亿枚，并为国家电网大范围解决南方冰雪灾害发挥了关键作用 [17] 。 2019年12月28日，北京—1999-2019“星光中国芯工程”创新成果与展望报告会在人民大会堂隆重举行。会议回顾和总结了“星光中国芯工程”20年来在核心技术自主创新、在研发成果大规模产业化、以及在满足国家重大工程技术需求方面取得的重要进展和成功经验，并对“星光中国芯工程”未来发展进行了规划和展望。 二十年来，“星光中国芯工程”引入硅谷创新机制，探索新型举国体制，发挥了以企业为主体的创新体制的示范带头作用。建立了以市场为导向，以核心技术为依托，以企业为主体的创新体制, 坚持自主创新，坚持科技成果产业化道路，取得了核心技术突破和大规模产业化的一系列重要成果；实现了国家公共安全技术产业的自主可控，联合牵头研究制定了公共安全SVAC国家标准，在国家天网工程、雪亮工程、智慧城市以及其它重大战略项目中发挥了关键作用；突破芯片设计15大核心技术，申请3000多件国内外技术专利，形成了完整的“数字多媒体”、“应用处理器”、“智能安防”、“传感网物联网”、“人工智能”五大芯片技术体系；并创造性地提出推动信息处理能力持续提升的“智能摩尔之路”，推出了基于这一技术路线的XPU多核异构智能处理器芯片技术架构；建立了以70多位留学归国人员为主体的核心技术团队，吸引了2000多位国内外优秀人才，组成了一支成熟的技术研发、芯片设计、市场开发、运营管理队伍；在国家工信部、科技部、发改委等主管部委的大力支持下，完成了数十项国家重大科技研发产业化项目，两次荣获国家科技进步一等奖。 [18] 成果奖励 时间 项目名称 奖励名称 来源 2004年 “星光”数字多媒体芯片 国家科学技术进步奖一等奖（第一完成人） [19] 2013年 电网大范围冰冻灾害预防与治理关键技术及成套装备 国家科学技术进步奖一等奖（参与） [20] 时间 项目名称 奖励名称 2017年 嵌入式神经网络处理器SoC芯片的研发与应用 北京市科技进步二等奖 [21] 2018年 基于抗攻击专用DSP核的密码引擎设计与应用 北京市科技进步一等奖 [22] 截至2005年中星微电子上市前，邓中翰领导的“星光中国芯工程”吸引了多位优秀的海外集成电路设计人才回国效力，培养了几百名集成电路设计工程师，组建了一支中国国内顶尖的芯片设计团队 [23] 。邓中翰为数十名博士生和硕士生开设了《高等模拟集成电路设计》课程。 时间 荣誉/奖励 颁发单位 2003年9月 全国留学回国人员先进个人 中共中央组织部等6部门 2003年9月13日 求是杰出青年奖”（“求是杰出青年成果转化奖”）（4人之一） 中国科学技术协会 2003年11月28日 第八批“北京市有突出贡献的科学、技术、管理专家”（45人之一） 2004年 北京十大杰出青年 北京市 2004年 中国集成电路设计产业发展十周年杰出贡献奖 北京市 2004年2月19日 2003中国半导体企业领军人物”（9人之一） 2004年5月23日 第二届北京市留学人员创业奖（17人之一） 2005年6月7日 首届“首都杰出人才奖” （5人之一） 北京市委、市政府 2005年9月24日 2005年度“杰出校友奖”之“青年领导者奖” （2人之一） 加州大学伯克利分校 2005年12月3日 2005十位聚人气企业家（10人之一） 英才杂志社、北京青年报社、 凤凰卫视、新浪网四家媒体 2005年12月28日 CCTV中国经济年度人物奖年度大奖 （10人之一） 2005年12月31日 2005年中国民营经济十大风云人物 （10人之一） 中华工商时报编辑部 2006年1月13日 全国青少年“身边最让我感动的人”（13人之一） 2006年1月18日 2005全球100位华商品牌人物 （100人之一） 首届华商领袖年会 2006年1月21日 中国十大杰出青年（10人之一） 2006年4月 2005年度中国最具影响力的25位商界领袖 （25人之一） 2006年4月15日 2005最佳风云榜最值得尊敬的海归人物十佳 （10人之一） 中关村 2006年4月20日 第九届中国青年科技奖 （100人之一） 中央组织部、人事部、中国科学技术协会 2006年4月27日 2005年度中国十大科技新闻人物 （11人之一） 2006年6月21日 2005年度海淀创新人物 （20人之一） 2007年12月18日 2007品牌中国年度人物 [24] “优秀创业者”评选十佳之首 中关村管委会 北京市第五届“科技之光”优秀企业家 时间 荣誉/奖励 颁发单位 2003年 中国半导体企业领军人物 中国半导体行业协会、中国电子信息产业发展研究院、中国电子报社 [25] 2003年 中国半导体企业领军人物 中国半导体行业协会、中国电子信息产业发展研究院、中国电子报社 2008年 中国改革开放30年电子信息产业十大领军人物 人民日报社、中国经济周刊 [26] 时间 担任职务 北京党外高级知识分子联谊会副会长 清华大学客座教授 清华中星微集成电路设计研发中心理事长 2001年 中国科学技术协会全国委员（第六届） 2011年04月28日 西北工业大学兼职教授 2013年03月-2018年03月 中华人民共和国第十二届全国人民代表大会代表 时间 荣誉/奖励 颁发单位 2003年 中国半导体企业领军人物 中国半导体行业协会、中国电子信息产业发展研究院、中国电子报社 [25] 中国半导体企业领军人物 中国半导体行业协会、中国电子信息产业发展研究院、中国电子报社 中国改革开放30年电子信息产业十大领军人物 人民日报社、中国经济周刊 [26] 2018年5月至今 十三届全国政协委员 [27] 、第十三届全国政协教科卫体专委会委员 [11] 邓中翰的妻子为歌唱家谭晶 [28] ，两人在活动中结缘，于2009年结婚了，女儿于2014年春季诞生 [29] 。 邓中翰是中国大规模集成电路及系统技术主要开拓者之一 [5] 。（中国工程院评） 邓中翰在“星光中国芯工程”中做出了突出成就，被业界称为“中国芯之父” [17] 。（北京工业大学评） 
丁洪 信息：[['中文名', '丁洪'], ['国籍', '中国'], ['民族', '汉族']] [['出生地', '重庆潼南'], ['出生日期', '1966年4月'], ['毕业院校', '重庆市委党校']]  总体信息： 丁洪，男，汉族，重庆潼南人，1966年4月生，市委党校研究生，高级管理人员工商管理硕士，1984年7月参加工作，1986年11月加入中国共产党。 现任重庆市体育局局长。 1981.09—1984.07，重庆第二农业学校农学专业中专学习 1984.07—1988.07，重庆第二农业学校团委副书记 1988.07—1994.01，四川省重庆市农业局团委书记，1992.06副处级（其间：1990.06四川省高等教育法律专业大专自考毕业） 1994.01—1995.08，四川省重庆市农业局宣传处副处长 1995.08—1996.10，四川省重庆市农业局宣传处处长、团委书记（1993.07—1995.12，中央党校经济管理专业大学学习） 1996.10—1997.06，四川省重庆市农业局办公室主任 1997.06—1998.01，重庆市农业局办公室主任 1998.01—2000.02，重庆市万盛区副区长 2000.02—2000.03，重庆市璧山县委副书记 2000.03—2006.05，重庆市璧山县委副书记、县长（其间：2002.03—2003.12，重庆市委党校行政管理专业研究生学习） 2006.05—2008.06，重庆市璧山县委书记 2008.06—2008.07，重庆市九龙坡区委副书记、副区长、代理区长 2008.07—2011.12，重庆市九龙坡区委副书记、区长，2010.09兼任高新区党工委副书记（2007.12—2009.12，重庆大学高级管理人员工商管理专业学习，获高级管理人员工商管理硕士学位） 2011.12—2013.03，重庆市九龙坡区委副书记、区长 [1] 2013.03—2017.06，重庆市九龙坡区委书记 [2] 2017.06—，重庆市体育局党组书记、局长 第三、四、五届重庆市委委员 [3] 2016年12月27日，中国共产党重庆市九龙坡区第十二届委员会第一次全体会议选举丁洪为区委书记。 [4] 2017年6月12日，重庆市九龙坡区委召开全区干部大会，宣布重庆市委关于九龙坡区委主要领导同志调整的决定，丁洪同志拟任体育局局长，不再担任中共重庆市九龙坡区委书记、常委、委员职务。 [5] 2017年6月13日，经重庆市人民政府第169次常务会议决定，任命丁洪为重庆市体育局局长。 [6] 
丁列明 信息：[['中文名', '丁列明'], ['国籍', '中国']] [['民族', '汉族'], ['毕业院校', '浙江医科大学'], ['职业', '企业家']]  总体信息： 丁列明，1984年毕业于浙江医科大学，1991年获浙江医科大学传染病学硕士，1992年作为访问学者进入美国西弗吉尼亚大学医学院学习，2000年获美国阿肯色大学医学院病理科医学博士。2002年8月，在杭州创立浙江贝达药业股份有限公司，任董事长。兼任省青年协会会员、美国医学会会员、美国临床病理学家协会会员、美国临床肿瘤协会会员。农工党浙江省委副主任委员。 [1] 丁列明博士早年留学美国，长期从事肿瘤分子生物学和临床肿瘤病理学研究，在抗肿瘤靶向药物研究开发，尤其是小分子靶向药物研发等方面有很深的学术造诣。2002年，他回国创办贝达药业股份有限公司，经过近十年的攻关，自主研发了中国第一个小分子靶向抗癌药“盐酸埃克替尼”。同时，他积极引进优秀海归人才，搭建平台帮助他们在国内创新创业，为我国医药科技创新、科技惠民、产业发展和政策推动等做出了杰出的贡献。 [2] 2019年10月10日，丁列明家族以44亿元位列《2019年胡润百富榜》第960位。 [3] 2020年2月26日，丁列明家族以70亿元人民币财富名列《2020世茂深港国际中心·胡润全球富豪榜》第2642位。 [4] 2020年9月浙江省政府经研究：聘任丁列明为省政府特约研究员。 [5] 丁列明，1984年毕业于浙江医科大学，1991年获浙江医科大学传染病学硕士，1992年作为访问学者进入美国西弗吉尼亚大学医学院学习，2000年获美国阿肯色大学医学院病理科医学博士，此后一直在美国医药研究机构任职。 丁列明入选2007年度杭州市“131”培养人选，目前他还担任省青年协会会员、美国医学会会员、美国临床病理学家协会会员、美国临床肿瘤协会会员。 已获中国、美国和国际专利多项，临床批文一项。抗癌新药盐酸埃克替尼的研发更是得到科技部创新基金、“十一五”863计划的支持，并被列入国家火炬计划及浙江省重大专项。 2017年05月，获得全国创新争先奖。 [6] 2017年5月27日上午，中国农工民主党浙江省第十二次代表大会选举丁列明为副主任委员。 第十三届全国人民代表大会代表 [7] 1、1996.7-2000：美国阿肯色大学医学院病理科医学博士； 2、1986.9-1991：浙江医科大学传染病学硕士； 3、1979.9-1984：浙江医科大学医学学士 1、2003至今： 浙江贝达药业有限公司董事长 2、2000-2002： 美国贝达医药公司； 3、1992-1996： 阿肯色大学医学院肿瘤研究所高级研究助理； 4、1992.6-9： 弗吉尼亚大学医学院传染病学访问学者； 5、1991-1992： 浙江医科大学传染病研究所讲师； 6、1984-1986： 浙江省嵊州市卫生防疫站 10年前就已在美国站稳脚跟，却中途回国白手起家，在很多人眼里，这样的人一定疯了。浙江贝达药业公司董事长丁列明就是这样的一个“疯子”。更要命的是，他做的还是“周期长、投入大、风险高、过程艰难”的新药研发，这更让当时的很多人难以理解，觉得他和创业伙伴们一定是“傻子”。 9月26日，丁列明在襄阳“隆中对·创新与人才”活动中表示，他的成功得益于于快速发展的中国经济、国家鼓励创新创业的产业、优厚的人才政策，“我从内心感恩中国，是中国给了我们更好地实现自己价值的平台和机会。” 2002年下半年，丁列明和创业伙伴带着一靶向抗癌药的专利，回到祖国，开始了创新创业之路。那绝不是一个容易的决定，因为经过10年的打拼，他们已在美国站稳了脚跟，事业有成，生活无忧，实现了当年出国时心怀的“美国梦”。 而回国创业，一切又要从头开始。但是，他们毅然做出抉择，告别了亲爱的家人，登上了未知的征程。 在杭州，丁列明一行注册成立了浙江贝达药业有限公司，开始了创新药物研究开发的艰难之旅。当时，连一些非常有实力的制药企业也对新药研发敬而远之。那时的贝达备受压力，因为人们往往把新药研发当笑话讲，认为他们不是疯子就是傻子。 如果没有各级政府、领导和专家们的帮助和支持，贝达也许会在压力中黯然退场。 研发过程中，贝达面临过各种困难，资金、技术、设备、工艺、人才等等，任意一种困难都会使项目夭折。比如2008年，受到金融危机的影响，贝达的资金链断裂，无力启动耗资4800万的Ⅲ期临床试验，而公司所在地余杭区政府雪中送炭，出资1500万帮贝达购买了进口阳性对照药，让试验得以顺利进行。 2011年7月，丁列明和创业伙伴们这群“疯子”和“傻子”着实给中国的医药界带来了惊喜。经过十年的努力和奋斗，中国的第一个小分子靶向抗癌药凯美纳在贝达出现，打破了进口药的垄断。并且，在与进口药头对头中显示，它的疗效和安全性优于进口产品，让中国肺癌患者用上了价廉质优的靶向抗癌药，上市9个多月就销售了1.5亿。 如今的贝达，不仅完成了从实验室到临床的全部研究，还成功地推向了市场，并打造了一个集研发、生产、市场、销售于一体的全新的高新制药企业。 现在回想起来，丁列明仍觉得后怕，“很难想象，如果我们没有选择回国，在美国继续该项研究，我们是否还能取得现在的成绩。充其量，我们能完成阶段性的研究，把项目转给某个大公司”。 因此，丁列明在“隆中对·创新与人才”活动中表示，他们受益于快速发展的中国经济、国家鼓励创新创业的产业、优厚的人才政策；同时从内心感到欣慰，因我们的事业完全符合祖国的需要，满足人民的需求”，对未来的发展，丁列明充满了信心。 [8] 丁列明2002年放弃在美国的生活工作归国创业，十余年间都在做着同一件事：研制具有中国自主知识产权的抗肺癌药。2011年，贝达药业成功开发出中国第一个拥有自主知识产权的小分子靶向抗癌新药凯美纳（学名：盐酸埃克替尼），打破了该领域外资药一统天下的局面，被时任卫生部部长陈竺誉为民生领域的“两弹一星”。 [9] 2019年10月10日，丁列明家族以44亿元位列《2019年胡润百富榜》第960位。 2020年2月26日，丁列明家族以70亿元人民币财富名列《2020世茂深港国际中心·胡润全球富豪榜》第2642位。 2020年8月3日，丁列明以18.5亿美元身家名列福布斯中国医疗健康富豪TOP50榜第46位。 [10] 2020年，丁列明家族以130亿元人民币财富位列《2020衡昌烧坊·胡润百富榜》第414位。 [11] 2021年4月，福布斯全球富豪榜发布，丁列明及家族以16亿美元财富位列榜单第1931位。 [12] 
丁伟 信息：[['中文名', '丁伟'], ['别名', '老丁'], ['丁团长', '丁军长'], ['饰演', '王全有、林强'], ['性别', '男'], ['登场作品', '《亮剑》'], ['生日', '1910年11月28日']] [['年龄', '49-？'], ['国籍', '中国'], ['民族', '汉'], ['职业', '军人'], ['军衔', '少将'], ['毕业院校', '南京军事学院高级指挥系'], ['信仰', '共产主义'], ['好友', '李云龙、孔捷、赵刚'], ['上级', '刘伯承、彭德怀、陈赓、粟裕']]  总体信息： 丁伟，军事小说《亮剑》中的人物，由演员王全有扮演。 热血战将，具有远大的战略眼光和天才的战术指挥。在抗日战争期间他任28团团长、129师新编第一团团长，参加了晋西北混战，负责打援任务。 解放战争期间任东北野战军某纵队司令员，在东北解放战争中他更是所向披靡，他打仗两头冒尖，打劫兄弟部队战利品。故事中曾任北京军区参谋长。其战略眼光远大，剧中他指出：今后苏联很可能是对中国最构成威胁的国家。 丁伟，热血战将，具有远大的战略眼光和天才的战术指挥。 抗日战争期间他任28团团长、129师新编第一团团长，参加了晋西北混战，负责打援任务。 解放战争期间任东北野战军某纵队司令员，在东北解放战争他更是所向披靡，他打仗两头冒尖，打劫兄弟部队战利品。新中国成立后到解放军南京军事学院高级指挥系学习，故事中曾任北京军区参谋长。其战略眼光远大，剧中他指出：今后苏联很可能是对中国最构成威胁的国家。 2005年电视剧《亮剑》王全有饰丁伟 五九年以后就失去联系，听说是坐了几年牢，职务一撸到底，回大别山种地去了。孔捷托人去大别山找过，但是没有任何消息。 2005年电视剧《亮剑》王全有饰丁伟 2011年电视剧《新亮剑》林强饰丁伟
2011年电视剧《新亮剑》林强饰丁伟 
丁玉龙 信息：[['中文名', '丁玉龙'], ['国籍', '英国'], ['出生日期', '1962年8月']] [['毕业院校', '北京科技大学、英国伯明翰大学'], ['主要成就', '2001年获英国利兹大学终身教职'], ['职称', '教授']]  总体信息： 丁玉龙，男，英国伯明翰大学首任Chamberlain讲习教授、英国皇家工程院-Highview深冷储能讲习教授、伯明翰储能研究中心主任 [1] 。 1985年本科毕业于北京科技大学热能工程系，1988年在该校获硕士学位后留校任教，先后任助教、讲师和副教授。 1994年11月在英国CVCP海外奖学金的资助下赴英国伯明翰大学攻读博士。 1997年获工学博士学位。其后四年作为博士后研究员任职于英国伦敦帝国理工大学和英国伯明翰大学。 2001年获英国利兹大学终身教职，先后任讲师、高级讲师和教授，并担任利兹大学校务委员、利兹大学颗粒科学与技术研究所所长/化学工程系主任。 2009年与中国科学院过程工程研究所合作建立储能研究团队，并于2012年7月成立英国利兹大学-中科院过程所联合储能中心。 2012年开始担任《储能科学与技术》杂志创刊主编和现任主编 [2] 。 2013年作为首任Chamberlain讲习教授加入英国伯明翰大学。 2014年起任英国皇家工程院-Highview讲习教授，并任伯明翰大学储能研究中心主任。2014年8月英国高视公司及皇家工程院近日任命丁玉龙教授为首席教授。在他的带领下，位于英国伯明翰大学的世界第一所低温能源储备研究中心，开启了一项5年的研究。该工程实现后，可将过量的或者非峰值的电能转化为多种百万瓦特储能，进而推动多种可再生资源，例如风能和太阳能的发展 [3] 。 2016年5月23日，应邀为南京工业大学机械与动力工程学院优秀本科生讲学，内容为“Transport phenomena of confined gas-solid flows”和“Process Intensification Using Particles Across Length Scales” [1] 。 近10年来，先后主持了研究项目60余项，包括多项与能源工程有关的项目，例如： 热-电-冷-储能联合系统的开发（英国工程与物理科学基金 EPSRC资助）、 太阳能光电-热电过程及相关材料的研究（EPSRC和国防部资助）、 气固两相流在特定尺度的流动与传热、 煤燃烧和熔融还原、(EPSRC资助)、 液氮/液态空气汽车（HPS资助）、 高温除尘(EPSRC资助)、 新型循环流化床技术(EPSRC资助)、 新型氢气生产技术(EPSRC资助)及二氧化碳减排技术(EPSRC & Air Products 资助)，工业余热高效利用等， 还包括多项大型纳米工程项目，比如宝洁公司(P&G)、 英国工程与物理科学基金(EPSRC)、 英国工业贸易部（DTi）、 英国约克郡区域发展组织（YORKSHIRE FORWARD)等资助的项目。 申请专利近20项（发明专利10项以上），出版专著1本，编著10本，发表论文400余篇，其中SCI收录160余篇(引用次数超过10000次，H因子约为37)， 2014年被Thomson Reuters评为全球工程科学领域在2002-2012期间最具持续影响力的少数研究者之一。 他担任10个以上国际杂志的编委，担任“储能科学与技术‘杂志主编。 任10余个国际学术会议主席或分会主席，超过50次特邀学术报告。 现任英国皇家化学会会士、 英国工程与物理科学基金评委及专家组成员、 英国化学工程师学会期刊评奖专家委员、 中国颗粒学会理事、 英国化学工程师学会颗粒技术委员会委员、 英国皇家化学会颗粒测量学技术委员会委员。 担任过壳牌石油公司（Shell）、美国NetScientific集团、英国葛兰素(GlaxoSmithKline)及宝洁（P&G）和鞍钢集团等公司的技术顾问。 担任美国Petroleum Research Funds 基金、意大利 Fondazione Cariverona 基金、捷克国家科学基金、新加坡国家科学基金等多个国际研究基金的评审人。 [4] 担任包括英国利兹大学、中科院工程热物理研究所、哈尔滨工大、东南大学和南京理工大学等大学的客座教授 [5] 。 
丁峙 信息：[['中文名', '丁峙'], ['出生日期', '1962年12月'], ['职业', '教师'], ['毕业院校', '东南大学，康奈尔大学']] [['主要成就', '2003年被推选为IEEE Fellow'], ['代表作品', '《Blind equalization and identification》'], ['学位', '博士'], ['职称', '教授'], ['职务', '上海科技大学信息与科学技术学院副院长']]  总体信息： 丁峙，博士、教授、IEEE Fellow。1962年12月生，1982年于南京工学院（现东南大学）无线电工程系获学士学位，1987年于加拿大多伦多大学电子工程系获硕士学位，1990年于美国康奈尔大学电子工程学院获博士学位。 1990年到1998年期间，丁教授在美国奥本大学电子工程系先后担任助理教授和副教授，1999年至2000年8月期间在美国爱荷华大学电子与计算机工程系任副教授，2000年9月加入加州大学Davis分校，现任加州大学Davis分校电子与计算机工程系教授、系副主任，主持Davis分校通信与信号处理实验室的科学研究和日常运作。 由于其在信号处理和通信领域的杰出学术贡献，丁教授于2003年1月被推选为IEEE Fellow。2007年3月起，丁教授担任东南大学移动通信国家重点实验室讲座教授。 现任上海科技大学信息与科学技术学院副院长、特聘教授。 [1] 丁峙，男，1962年12月生，博士，教授，IEEE Fellow，
丁峙
东南大学移动通信国家重点实验室讲座教授，特聘教授。 [2] 东南大学移动通信国家重点实验室特聘教授。曾任美国奥本大学、爱荷华大学副教授，加州大学戴维斯分校冠名教授。丁峙教授的团队的主攻研究方向为通信系统的信号处理及优化。迄今已在国际权威学术杂志发表论文一百余篇，获得了国际同行的广泛认可，并于2003年1月年被推选为IEEE Fellow。曾先后担任ICASSP等多个国际会议的分会主席，2005年担任IEEE ICASSP会议特邀论题主席，2006年担任通信领域两大年会之一IEEE Globecom国际会议的技术委员会主席。在信号处理和无线移动通信领域取得了一系列突出成果，所作工作对新一代移动通信的研究具有重要的意义；重点研究了盲信道估计和半盲信道估计算法 针对高速数据无线通信系统提出了联合优化物理层各项技术的统一框架，发展了MIMO预编码技术、接收机与ARQ重发的联合设计方法，促进了新一代无线通信系统中跨层设计的研究。加入东南大学以来，作为课题负责人承担并圆满完成了一项973课题的研究工作。其科研获得美国国家自然科学基金、美国国防高科技项目局、北电、英特尔、NEC和华为等单位的资助。 [3] 1982年于南京工学院（现东南大学）无线电工程系获学士学位。 1987年于加拿大多伦多大学电子工程系获硕士学位。 1990年于美国康奈尔大学电子工程学院获博士学位。 1990年到1998年期间，丁教授在美国奥本大学电子工程系先后担任助理教授和副教授，1999年至2000年8月期间在美国爱荷华大学电子与计算机工程系任副教授，2000年9月加入加州大学Davis分校，现任加州大学Davis分校电子与计算机工程系教授、系副主任，主持Davis分校通信与信号处理实验室的科学研究和日常运作。 丁峙教授曾在澳大利亚国立大学信息技术与工程系，香港科技大学电子电气工程系，NASA路易斯研究中心，美国佛罗里达空军武器研究实验室担任访问学者或客座教授。2002年被聘为东南大学及上海交通大学客座教授。 2007年3月起，丁教授担任东南大学移动通信国家重点实验室讲座教授。作为项目负责人，承担并圆满完成了数十项美国政府、军方和企业的研究项目。研究工作得到了美国政府和军方的资助：美国国家自然科学基金 (NSF), US Army Research Office (ARO), US Defense Advanced Research Project Agency (DARPA), 同时还得到了工业界的大力资助，包括北电，英特尔，华为。丁峙教授具有丰富的科研管理能力及项目组织、管理经验。近年来，丁教授和东南大学移动通信国家重点实验室的交流和合作日益深入，参与了多项863项目和自然科学基金重大项目。 丁峙教授在科研领域十分活跃，发表了180多篇学术论文，其中在IEEE权威期刊上发表论文80多篇；获得两项美国专利。丁教授和他学生李晔合著的专著《Blind equalization and identification》( New York: Marcel Dekker, 2001)是第一本系统介绍和总结盲信号处理领域研究成果的书籍。 丁峙教授一直在国际学术界担任多项重要职务： IEEE信号处理协会 信号处理与通信技术委员会委员（1997-2003），IEEE Transaction on Signal Processing（1994－1997，2001－2004）、IEEE Signal Processing Letters(2002-2005)、 IEEE Signal Processing Magazine(2001-至今) 的副编辑 （Associate editor）， 2005年IEEE ICASSP 特邀论题主席， 2006年IEEE Globecom技术委员会主席(Chairman, Technical Program Committee)。由于其在信号处理和通信领域的杰出学术贡献，丁教授于2003年1月被推选为IEEE Fellow。 
董金堂 信息：[['中文名', '董金堂'], ['国籍', '中国']] [['职业', '教师'], ['职称', '教授'], ['职务', '肿瘤生物学实验室主任']]  总体信息： 董金堂，南开大学生命科学学院遗传学和细胞生物学系教授，2006 年国家杰出青年科学基金获得者。获杰青资助的项目为“乳腺癌的分子遗传学”。2007年获得国家杰出青年基金。 1980年至1984年，在南开大学生物系就读获学士学位。 1984 年至1989 年，于中国医学科学院－中国协和医科大学肿瘤研究所博就读，获博士学位。 1990 年至1994 年，在美国国立卫生研究院（NIH）环境与健康研究所（National Institute of Environmental Health Sciences）进行博士后研究。 1994 年至1996 年，在美国约翰霍普金斯大学（Johns Hopkins University）医学院肿瘤学中心任高级博士后人员。 1996年10月至2002年3月，在美国弗吉尼亚大学(University of Virginia)医学院病理系和生物化学与分子遗传学系从助理教授升至副教授。 2002 年4 月开始在美国爱默蕾大学（Emory University）医学院 Winship 肿瘤研究所和泌尿学系任副教授。 2005年兼任南开大学生命科学学院教授，肿瘤生物学实验室主任。 2006 年3 月至今，在南开大学生命科学学院工作，任肿瘤生物学实验室主任。 2007年获得国家杰出青年基金。 遗传学、分子生物学、细胞生物学 迄今已承担多项国家级科研项目，包括美国国立卫生研究院和其它部门的各类项目，中国科技部的蛋白质工程重大项目，和自然科学基金委的杰青项目等。已在国际学术刊物上发表学术论文70多篇。获得过一些国内和国际奖励，包括1996年美国国立卫生研究院院长奖和2002美国乔治亚州癌症联盟杰出医生和科学家奖。受邀评审中国和美国政府不同部门的各种科研和人才项目。是多家学术刊物的编委。 研究方向：肿瘤发生和发展的分子机制研究，涉及发现和鉴定肿瘤相关基因，并对个别基因进行生化和分子通路的研究。 乳腺癌是一种常见的恶性肿瘤，其发病率呈持续和明显上升的趋势。现已公认肿瘤是一种基因病，研究与恶性肿瘤相关的关键基因，不仅可以更加清楚的了解肿瘤的发生发展机制，而且为最终攻克癌症奠定坚实的理论基础。 FEZ1/LZTS1基因是1999年Ishii等在8p22克隆出的一个新的抑癌基因。 FEZ1/LZTS1基因在许多正常组织中普遍表达，但多项研究表明该基因在50%以上的肿瘤细胞中有改变，说明FEZ1/LZTS1基因可能在多种肿瘤的发生发展中起作用，值得关注的是Ishii等曾报道FEZ1/LZTS1基因在15例乳腺癌细胞系及10例原发性乳腺癌中均不表达，说明该基因的改变与乳腺癌有更加重要的关系。但是作为抑癌基因的FEZ1/LZTS1基因的失活机制尚未阐明。 传统观点认为抑癌基因的失活是由基因突变、染色体缺失而导致的，但是多项研究表明FEZ1/LZTS1基因在多种肿瘤中突变罕见，说明突变可能并不是FEZ1/LZTS1基因失活的主要机制。 近年来作为表遗传学最常见事件的DNA异常甲基化已成为研究基因沉默的焦点。因此本研究从FEZ1/LZTS1基因及其蛋白在乳腺癌中的表达入手，深入阐述FEZ1/LZTS1基因...。 1. Sun X, Frierson HF, Chen C, Li C, Ran Q, Otto KB, Cantarel BL, Vessella RL, Gao AC, Petros J, Miura Y, Simons JW, and Dong JT (2005) Frequent somatic mutations of the ATBF1 transcription factor in human prostate cancer. Nat Genet. 37: 407-412. 2. Chen C, Guo P, Sun X, Dong XY, Sethi P, Cheng X, Zhou J, Ling J, Simons JW, Lingrel JB, and Dong JT (2005) KLF5 is a target of the E3 ubiquitin ligase WWP1 for proteolysis in epithelial cells. J Biol Chem. 280:41553-41561. 3. Chen C, Sun X, Ran Q, Wilkinson KD, Murphy TJ, Simons JW, and Dong JT (2005) Ubiquitin-proteasome degradation of KLF5 transcription factor in cancer and untransformed epithelial cells. Oncogene. 24:3319-3327, 2005. 4. Dong XY, Chen C, Sun X, Guo P, Vessella RL, Wang RX, Chung LW, Zhou W, and Dong JT (2006) FOXO1A is a candidate for the 13q14 tumor suppressor gene inhibiting AR signaling in prostate cancer. Cancer Res. 66:6998-7006. 5. Dong JT, Lamb PW, Rinker-Schaeffer CW, Vukanovic J, Ichikawa T, Isaacs JT, Barrett JC (1995) KAI1, a metastasis suppressor gene for prostate cancer on human chromosome 11p11.2. Science. 268:884-886. 6.Hongxia Wang, Bingbing Liu, Chao Zhang, Guoyuan Peng, Min Liu, Dengwen Li, Feng Gu, Quan Chen, Jin-Tang Dong, Li Fu, and Jun Zhou. Parkin regulates paclitaxel sensitivity in breast cancer via a microtubule-dependent mechanism. Journal of Pathology 218--76-85. 2009-5-1 [1] 
杜振宁 信息：[['中文名', '杜振宁'], ['国籍', '中国'], ['民族', '汉族']] [['出生地', '江苏南京'], ['毕业院校', '新西兰梅西大学'], ['性别', '男']]  总体信息： 杜振宁，中国著名海归派分子生物学博士，在全球最负盛名的生物类综合性大学——新西兰梅西大学（Massey University）的生命科学学院获得分子生物学博士学位。归国后长期从事生物药物的研究工作，成功地利用生物酶定向剪切技术从深海鱼的鱼鳞中提取出了可控生产的活性胶原蛋白，被誉为中国小分子胶原蛋白肽研究领域中的第一人。 杜振宁，中国著名海归派分子生物学博士，在全球最负盛名的生物类综合性大学——新西兰梅西大学（Massey University）的生命科学学院获得分子生物学博士学位。归国后长期从事生物药物的研究工作，成功地利用生物酶定向剪切技术从深海鱼的鱼鳞中提取出了可控生产的活性胶原蛋白，被誉为中国小分子胶原蛋白肽研究领域中的第一人。 留学新西兰期间，杜振宁就曾获得新西兰政府颁发的“光辉未来”博士奖学金，作为该奖项44名首批获得者中的唯一亚洲人，杜振宁一直惦记着祖国的发展，希望在学有所成之后能够为中国的分子生物学研究做出应有的贡献。2005年，杜振宁毅然地放弃了舒适稳定的新西兰生活，他背上行囊，带着妻儿，怀着一颗报效祖国的赤子之心，回到了阔别多年的祖国。 新西兰总理克拉克接见杜振宁
杜振宁在归国后的首个科研成果就是利用生物酶定向剪切技术从深海鱼的鱼鳞中提取出可控生产的活性胶原蛋白，由他研发的“佳尚鱼胶原蛋白肽粉”的灰分、色泽、口感等技术指标均达到和超过国际先进水平，在市场上刮起了一股热销之风，受到了30～60岁爱美女士的青睐。同时，作为新西兰的著名侨领，杜振宁博士为增强中新两国人民的友谊和了解，促进两国各领域的交流和合作做出了杰出的贡献，受到了胡锦涛主席和新西兰总理海伦·克拉克的亲切接见。 杜振宁博士现任教于烟台大学药学院，同时又是烟台塔斯曼生物技术有限公司（新西兰塔斯曼生物技术有限公司的全资公司）的董事长。多年的学习、研究工作经历使他拥有渊博的学识和丰富的实践经验，在国内外学术刊物和国际学术上发表论文30多篇，出版学术专著两本，八次承担省部级攻关项目，主持并开发了数项风靡市场的胶原蛋白应用产品。 杜振宁博士2010年荣获得了山东省归国人员创业奖，万人计划第一层次人选、海外特聘专家、泰山学者，一次性获得政府奖励100万元，5年内每年再获20万元的补贴，所在地方政府也将给予配套奖金。 胡锦涛主席亲切接见杜振宁博士 
段青云 信息：[['中文名', '段青云'], ['国籍', '美国']] [['毕业院校', '亚利桑那大学'], ['学位/学历', '博士'], ['专业方向', '地理科学']]  总体信息： 段青云，男，美国国籍，博士，现为北京师范大学地理科学学部教授。 1978.10-1982.07:武汉大学获得水电站动力设备专业学士学位； 1984.09-1987.07:美国亚利桑那大学获水资源管理专业硕士学位； 1987.08-1991.09:美国亚利桑那大学水文学博士学位。 [1] 1992年至1994年 间在美国马里兰国家海洋和大气局水文实验室做国家研究顾问委员会（National Research Council)博士后； 1994年至1997年担任美国马里兰国家海洋和大气局GCIP核心项目研究专家； 1997年至2003年担任美国马里兰国家气象局/国家海洋和大气局水文实验室研究员和特别研究组组长； 2004年至今担任美国加州劳伦斯·利佛莫国家实验室大气、地球和能源部资深科学家； 2009年4月受聘为北京师范大学全球变化与地球系统科学研究院首席科学家。 [1] 大复杂动力系统模型的不确定性分析方法 [1] 1. 公益性行业（气象）科研专项经费项目《全球陆面再分析中陆面模式优化研究 》（GYHY201506002 ），2015~2019，项目负责人 2. 国家自然科学基金面上项目《全球陆面碳氮磷循环模式参数不确定性分析方法和应用研究》（41375139），2014~2017，项目负责人； 3. 973课题《气候变化背景下未来水文情景预估及不确定性研究》 （2010CB428402），2009~2013，课题负责人； 4. 973课题《气候模式的可信度验证和改进气候模式预报的方法研究》（2010CB951604），2010~2014，专题负责人； 5. 国家自然科学基金面上项目《基于统计仿真器的陆面模式参数不确定性估计方法》，（41075075），2011~2013，项目负责人 [1] 1.Duan, Q, H. Gupta, S. Sorooshian, A. Rousseau, R. Turcotte, 2003. Calibration of Watershed Models, 2003, Water Science and Application Series 6, American Geophysical Union, Washington, DC, 345p 2.Duan, Q, Thomas J Phillips. 2010. Bayesian estiamtion of locat signal and noise in multimodel simulations of climate change. Journal of Geographical Research, 115, D18123, doi: 10.1029/2009JD013654 3.Duan, Q, N. Ajami, X. Gao, S. Sorooshian, 2007. Multi-model Hydrologic Ensemble Predictions Using Bayesian Model Averaging. Advances in Water Resources, doi:10.1016/j.advwatres.2006.11.014 4.Duan, Q. J. Schaake, V. Andreassian, et al., 2006. Model Parameter Estimation Experiment: Overview of Science Strategy and Major Results of the Second and Third Workshops. Journal of Hydrology, 320, 3-17 [1] 1. 2012年获选为美国地球物理联合会（American Geophysical Union，AGU）的Fellow（会士）； 2．2015年获选为美国气象学会（American Meteorological Society，AMS）的Fellow（会士）； 3．2016年获得大禹水利科学技术奖一等奖。 [1] 
段燕文 信息：[['中文名', '段燕文'], ['出生日期', '1966年']] [['就职企业', '哈药慈航制药股份有限公司'], ['职务', '董事长']]  总体信息： 段燕文现任哈药慈航制药股份有限公司董事长，中药复方新药开发国家工程研究中心筹建负责人。 湖南省第十三届人民代表大会代表。 [1] 哈药慈航制药股份有限公司是一家以出国留学人员为主，专业从事抗癌、抗艾滋病、抗肝炎系列中药的创新研制及产业化开发的高新技术企业，是国家发展和改革委员会“国家重大科技成果产业工程示范基地”、国家科技部及财政部“科技型中小企业创新示范项目单位”、国家外国专家局“中药现代化引进智力成果示范单位”。 段燕文
性别：男 专业：分子药物学专业 毕业院校：1989年毕业于衡阳医学院（今南华大学）、华西医科大学、美国纽约大学、康乃尔大学医学院博士后。 1966年的一天，段燕文出生在北京一个军人家庭，父亲是一位军官，母亲是军医。在开明、民主的家庭气氛中成长，段燕文很早就有了独立生活的能力。 段燕文于大三时转入了华西医科大学，成了卫检专业班级里唯一的学生党员，并担任了学校团支部书记、学生党支部书记。以后，在华西，他逐渐热爱上了医学专业，并开始做课题研究，到大五时，他已完成了研究生课程与答辩，而且提出了两个课题，一是WD复合碘的研制及其灭活乙肝病毒、杀菌机理与应用研究，二是中药复方诱导癌细胞逆转的实验研究。两个课题一西一中，都以国际先进水平为研究起点。 1990年，以助教的身份主持了国家自然科学基金项目研究； 1991年，在全国第二届肝炎消毒研讨会上，段燕文宣读了题为《WD复合碘灭活乙肝病毒的效果研究及方法评价》的论文，其“用聚合酶链反应技术评价灭活乙肝病毒的效果研究”引起了大会的关注，这是国内外第一次提出的观点。 同年，段燕文的“WD复合碘”获得国家发明专利，并被国外出版的世界权威科技杂志摘录； 1992年，“WD复合碘”获得多项大奖，其中包括国家科委颁发的“中国新技术新产品博览会金奖”、新加坡“中国专利技术与专利产品博览会金狮奖”、泰国“泰国中国科技产品展览会最受欢迎产品奖”等； 1992年，段燕文被破格晋升为副教授，成为当时中国医学界最年轻的教授，同时，他被聘为卫生部消毒专家和中华消毒学会委员，年底，前往泰国珠拉隆功大学做高级访问学者； 1993年5月至1994年11月，攻读美国波士顿大学MPH学位，之后，再读分子药理博士后； 与此同时，他担任着国家“八五”、“九五”重大科技攻关多个项目的负责人，其 “转移停”抗恶性肿瘤及转移研究1998年被鉴定为国内同类研究领先水平，“中药复方诱导癌细胞逆转的研究”被鉴定为国内领先水平；国际先进水平； 他还承担着戒毒疫苗——抗可卡因抗体酶制备等数个国家科技部、国家自然科学基金、国家外国专家局国际交流和合作的重点科研项目…… 像一颗卫星，段燕文升上了中国乃至世界医学的天空。 探求产业报国之路 1992年，段燕文带着他的研究成果“WD复合碘”前往泰国，对那里正在进行的“性病艾滋病防治”作技术指导。 1992年，段燕文创办了长沙慈航药物研究所，1995年，又创办了长沙慈航制药有限公司，以此为承担主体，开始了产业化生产。多年来，慈航制药主要研究设在国外，产业基地设在国内，坚持“官、产、学、研、金”相结合，发展至今，已成为一家由以留学人员创业为主的、专业从事抗癌系列中药药物创新研制及产业化开发的高新技术企业；经国家发展计划委员会审定批准的全国六千家制药企业唯一的“国家重大科技成果产业化工程示范基地”；国家科技部“首批国家科技型中小企业创新示范项目单位”；国家中药抗癌药物领先的创研及产业化开发基地。目前，又率先在国内组织实施现代中药的“四化战略”即研发国际化、工艺自动化、质量标准化、产业规模化。 段燕文承担并完成了20余项国家攻关项目、国家自然科学基金项目、国家重点新产品项目和部省级项目，取得新药证书4项，多次在国际会议上报告研究成果，在国内外学术杂志上发表论文60余篇。他在中药抗癌、抗转移和诱导分化研究领域中的成就得到国内外同行的密切关注，已积累了一整套从药物基础研究到产品开发和成果产业化的成功经验，中央电视台、美国中文台、《人民日报》等国内外一百多家新闻媒体对他做过专题报道。随着他的成果越来越多，越来越大，他的声名播扬于世界——他成了美国促进委员会（AAAS）会员，美国纽约科学院（NYAS）院士，美国康奈尔大学医学院客座教授，意大利米兰大学医学院和捷克科学院高级访问学者…… 
段忆翔 信息：[['中文名', '段忆翔'], ['国籍', '中国'], ['民族', '汉族']] [['学位/学历', '博士'], ['职务', '四川大学分析仪器研究中心主任'], ['职称', '教授']]  总体信息： 段忆翔，男，博士，四川大学教授，四川大学分析仪器研究中心主任。 1977-1981，复旦大学放射化学，获理学学士学位 1982-1985，白求恩医科大学教师 1985-1988，中国科学院分析化学，获硕士学位，指导教授为黄本立院士 1988-1991，吉林大学讲师 1992-1993，吉林大学副教授 2010.8-迄今，四川大学分析仪器研究中心 [1] 兼任美国能源部（DOE）、食品药学部（FDA）和美国国家基金委（NSF）等部门的特约项目评审人；国际著名学术刊物（Analytical Chemistry，Spectrochimica Acta , J. Chromatography , Sensors & Actuators , Analytica Chim Acta , Microchemical Journal , AOAC international等）审稿人；并为Encyclopedia of Sensor 和Encyclopedia of Mass Spectrometry的特约撰稿人；曾任吉林大学、四川大学和中国科学院等多所高等院校的客座教授，并于2009年被聘为中国科学院海外知名学者，同年被聘为中国科学院西安光机所国际创新团队专家。 [1] 主要从事的研究领域包括：1、分析化学用于非侵入式医学诊断；2、新型质谱离子源与生物质谱技术；3、新型生物传感器及光纤传感技术；4、活体成像技术；5、激光光谱分析技术；6、便携式分析仪器的研发。 为项目负责人 [2] ，段忆翔教授先后承担过国家重大科学仪器设备开发专项 [3-7] 。实现了激光诱导击穿光谱仪（LIBS）整机及关键部件的国产化；克服了电池驱动模式下小型激光源功率低的瓶颈难题，研发出首台高能手持式LIBS仪器；结合分子光谱的定性与原子光谱的定量优势，开发出激光诱导击穿-拉曼联用一体化光谱仪 [3] [5] 。研究并开发了多种新型质谱离子源，并形成多项专利 [5] ；研发了具有自主知识产权的快响应高灵敏质子转移反应质谱仪用于实时在线监测多种挥发性有机污染物 [5] ；研发了高灵敏离子迁移谱仪用于安检、反恐、农残及食品添加剂检测；构建多种生物传感器，并成功应用于癌细胞、蛋白、DNA、小分子及金属离子检测 [5] ；建立了荧光动态成像技术用以研究肿瘤细胞特性 [5] ；建立了非侵入式医学诊断技术 [5] ，并将其用于疾病标志物的筛选及糖尿病、乳腺癌、肺癌等疾病的快速筛查与诊断 [8-9] 。获得了美国化学学会会员奖，教育部科学与技术进步奖，中国产学研合作创新奖，科学中国人奖 [9] 等多个奖项。 自2010年8月至今，已申请发明专利和实用新型专利40余项，发表SCI论文60余篇。作为项目负责人承担的项目主要包括：国家重大科学仪器设备开发专项；国家自然科学基金项目；四川省百人计划项目，四川省科学仪器平台项目等多个项目。相关研究在世界上具有影响力的期刊杂志上发表论文一百六十余篇。多次受邀各种百科全书相关章节的撰写。先后共申请了六十余项国内外发明专利。 [10] 曾先后荣获吉林省、中国卫生部、中国教育部科学技术进步奖。并多次获得美国Los Alamos 国家实验室专利评定奖。先后于1995年、2000年、2006年、2009年四次入围有科学界“奥斯卡”之称的世界著名的R&D一百奖。 [1] 2020年11月，获得第八届中国侨界贡献奖二等奖。 [11] 1. 新型生物传感器用于疾病标志物检测 结合光谱分析技术，将待测物如蛋白质、核酸、细胞和重金属离子与敏感元件之间的特异性反应过程转换和放大为光电信号，构建一系列生物传感器，包括免疫传感器、光纤传感器、核酸传感器和基于细胞检测的传感器等，重点致力于自主设计传感器信号检测装置，建立检测方法，开发出具有应用前景的生物化学分析技术 [4] 。 主要研究内容： 1）研究基于生物免疫识别技术、具有远程检测功能的光纤传感器和具有特异性识别功能的表面等离子共振（SPR）生物传感器； 2）集成具有独创和自主知识产权的新型介孔生物芯片；开展疾病标志物传感检测，实现癌症的早期筛查和诊断； 3）研究新型激光诱导荧光传感器——表面等离子体耦合定向发射荧光（SPCEF）的信号增强途径及其在生命分析领域中的应用； 4）研究和筛选新型核酸适配体用于多种生物样品的灵敏检测，以核酸适配体为识别元件和杂交链式反应为信号放大策略，构建癌细胞膜蛋白原位分析新方法； 5）研究新型三维纳米表面形貌及其对细胞行为的影响。 2. 荧光动态成像研究肿瘤细胞生理生化特性 探索新型细胞成像技术用于研究人肿瘤细胞自噬的发生及其外界调控因素，研究细胞自噬与多种人类疾病发生发展的关系。例如，研究不同纳米材料对细胞自噬的干预过程及其机制；筛选化学小分子，并研究其对细胞选择性自噬的调控机制。此方向的工作主要依托本中心的搭载有碟式共聚焦观测模式的活细胞工作站而开展。该仪器集多重细胞荧光成像、活细胞观测、荧光动态分析和活体组织切片荧光分析等功能于一体，可实现细胞的多参数检测；中心还配套拥有独立的细胞及细菌培养室、生物安全柜、荧光显微镜（含相差显微镜）、手持式细胞自动计数仪、荧光定量PCR/梯度PCR、荧光光谱仪、化学发光及凝胶成像系统和超低温冰箱等一系列用于生物样品检测、分析和处理的大型设备 [4] 。 3. 非侵入式医学诊断用于疾病检测 在近几年非侵入式医学诊断用于疾病检测的研究工作中，本方向重点研究了呼吸气、唾液、体表液中各痕量生物标志物的可靠采样方法及GC/MS、LC/MS等标准分析方法，探讨呼吸气、唾液、体表液中各痕量组分的实时在线检测新方法，包括空芯光纤吸收光谱法、质子转移反应质谱技术等，以及这些分析方法用于非侵入式医学诊断的可行性。研究了呼吸气、唾液、体表液中的生物标识物与重大疾病，如糖尿病、肺癌、肿瘤等的相互关系，探索各种生物标志物用于疾病诊断的机理。开辟分析化学应用于非侵入式诊断的新方法、新途径、新领域。 4. 新型生物质谱快检技术 致力于多种新型质谱离子源的开发，包括基于微波等离子体的常压解吸离子源（MIPDI），基于直流微等离子体的常压解吸离子源（MFGDP）和微波诱导等离子体质子转移反应离子源（MIP-PTR）等。开发出的新型离子源将用于各种复杂基体样品（如药片等）中所含特征组分的快速分析、生物成像分析（药物残留与释放）、环境监测、人体疾病诊断（呼吸气和体液）、过程分析等众多领域，替代或者简化现行的分析方法。其中微波等离子体离子源的质谱仪（PTR-MS）特别适合对空气中的VOCs成分进行在线分析 [4] 。 5. 激光光谱分析仪器的研发与应用 着重于开展创新型化学及生物分析仪器的研发。重点研究具有广泛应用前景的核心技术，并以此为基础研发手持式、便携式的新型仪器，提升国内分析仪器的研究水平，加快分析仪器的国产化进程，最终解决生产生活中的实际问题。重点从事激光光谱分析技术研究，包括激光诱导击穿光谱技术（LIBS）、激光腔衰荡光谱技术（CRDS）、激光诱导荧光技术（LIF）的研究工作，成功研发出基于激光技术的便携式和手持式LIBS光谱仪以及集原子光谱与分子光谱于一身的LIBRAS光谱仪，该研究成果填补了国内外同类仪器研究领域的空白 [4] 。 近5年部分论文（2011.09—2016.05）： 1. Zhao Z., B. Wang, Duan. Y. Exploration of Microplasma Probe Desorption/Ionization Mass Spectrometry (MPPDI-MS) for Biologically Related Analysis. Analytical Chemistry 88, 1667-1673 (2016). 2. Wang Y., Z. Luo, K. Liu, J. Wang, Duan. Y. In situ targeting TEM8 via immune response and polypeptide recognition by wavelength-modulated surface plasmon resonance biosensor. Scientific Reports 1-9, (2016). 3. Yuan X., X. Zhan, X. Li, Z. Zhao, Duan. Y. Matrix-Assisted Plasma Atomization Emission Spectrometry for Surface Sampling Elemental Analysis. Scientific Reports 1-9, (2016). 4. Wang Y., K. Liu, Z. Luo, Duan. Y. Preparation and tumor cell model based biobehavioral evaluation of the nanocarrier system using partially reduced graphene oxide functionalized by surfactant. International Journal of Nanomedicine 10, 4605-4620 (2014). 5. Tang J., Duan. Y. et al. Observation and interpretation of energy efficient, diffuse direct current glow discharge at atmospheric pressure. Applied Physics Letters 107, 115012 (2015). 6. Tang Z., Y. Liu, Duan. Y. Development of solid-phase microextraction fibers based on multi-walled carbon nanotubes for pre-concentration and analysis of alkanes in human breath. Journal of Chromatography A 1425, 34-41 (2015). 7. Xu T. Duan. Y. et al. Multi-elemental surface mapping and analysis of carbonaceous shale by laser-induced breakdown spectroscopy. Spectrochimica Acta Part B-Atomic Spectroscopy 115, 31-39 (2016). 8. Wang X., Wei Y., Q. Lin, J. Zhang, Duan. Y. Simple, fast matrix conversion and membrane separation method for ultrasensitive metal detection in aqueous samples by laser-induced breakdown spectroscopy. Analytical Chemistry 87, 5577-5583 (2015). 9. Zhang J., Duan. Y. et al. Novel signal-enhancing immunoassay for ultrasensitive biomarker detection based on laser-induced fluorescence. Analytical Chemistry 87, 2959-2965 (2015). 10. Luo D. B., Y. X. Duan, He Y., B. Gao. A novel DC microplasma sensor constructed in a cavity PDMS chamber with needle electrodes for fast detection of methanol-containing spirit. Scientific Reports 4, 7451-7451 (2014). 11. Yao J., Yang M., Duan. Y. Chemistry, biology, and medicine of fluorescent nanomaterials and related systems: new insights into biosensing, bioimaging, genomics, diagnostics, and therapy. Chemical Reviews 114, 6130-6178 (2014). 12. Meng F., X. Li, Duan. Y. Chip-based ingroove microplasma with orthogonal signal collection: new approach for carbon-containing species detection through open air reaction for performance enhancement. Scientific Reports 4, 4803-4803 (2014). 13. Yin W., B. Li, W. Xu, Duan. Y. Magnified fluorescence detection of silver(I) ion in aqueous solutions by using nano-graphite-DNA hybrid and DNase I. Biosensors & bioelectronics 58, 276-281 (2014). 14. Wei Y., B. Li, Wang X., Duan. Y. A nano-graphite-DNA hybrid sensor for magnified fluorescent detection of mercury(II) ions in aqueous solution. Analyst 139, 1618-1621 (2014). 15. Lin Q. Duan. Y. et al. Laser-induced breakdown spectroscopy for solution sample analysis using porous electrospun ultrafine fibers as a solid-phase support. Rsc Advances 4, 14392-14399 (2014). 16. Yu Q., Wang X., Duan. Y. Capillary-Based Three-Dimensional Immunosensor Assembly for High-Performance Detection of Carcinoembryonic Antigen Using Laser-Induced Fluorescence Spectrometry. Analytical Chemistry 86, 1518-1524 (2014). 17. Yuan X., Duan. Y. et al. An effective analytical system based on a pulsed direct current microplasma source for ultra-trace mercury determination using gold amalgamation cold vapor atomic emission spectrometry. Spectrochimica Acta Part B-Atomic Spectroscopy 93, 1-7 (2014). 18. Zhu X., Xu T., Q. L. Duan, Y. Technical Development of Raman Spectroscopy: From Instrumental to Advanced Combined Technologies. Applied Spectroscopy Reviews 49, 64-82 (2014). 19. Ding X., Duan. Y. Plasma-based ambient mass spectrometry techniques: The current status and future prospective. Mass Spectrometry Reviews 34, 449-473 (2013). 20. Wang Q., G. Pan, Wang X., Duan. Y. Investigation and identification of potential biomarkers in human saliva for the early diagnosis of oral squamous cell carcinoma. Clinica Chimica Acta 427, 79-85 (2014). 21. Ding X., Duan. Y. et al. Microfabricated glow discharge plasma (MFGDP) for ambient desorption/ionization mass spectrometry. Analytical Chemistry 85, 9013-9020 (2013). 22. Wang Q., G. Pan, C. Fei, Wang X., Duan. Y. Measurement of salivary metabolite biomarkers for early monitoring of oral cancer with ultra performance liquid chromatography-mass spectrometry. Talanta 119, 299–305 (2014). 23. Li B., Yu Q., Duan. Y. Fluorescent labels in biosensors for pathogen detection. Critical Reviews in Biotechnology 35, 1-12 (2015). 24. Zhan X., Duan. Y. et al. Microwave-induced plasma desorption/ionization source for ambient mass spectrometry. Analytical Chemistry 85, 4512-4519 (2013). 25. Liu Y., W. Cao, Ding X., X. Yuan, Duan. Y. Characterization of the analytical capabilities of an atmospheric micro‐plasma device for the detection of nonmetals. Spectrochimica Acta Part B Atomic Spectroscopy 76, 152-158 (2012). 26. Li J., Y. Peng, Duan. Y. Diagnosis of breast cancer based on breath analysis: An emerging method. Critical Reviews in Oncology/hematology 87, 28-40 (2013). 27. Zhan X., J. Duan, Duan. Y. Recent developments of proton-transfer reaction mass spectrometry (PTR-MS) and its applications in medical research. Mass Spectrometry Reviews 32, 143–165 (2013). 28. Yang M., Yao J., Duan. Y. Graphene and its derivatives for cell biotechnology. Analyst 138, 72-86 (2013). 29. Yuan X., X. Ding, Z. Zhao, X. Zhan, Duan. Y. Performance evaluation of a newly designed DC microplasma for direct organic compound detection through molecular emission spectrometry. Journal of Analytical Atomic Spectrometry 27, 2094-2101 (2012). 30. Yao J., Duan. Y. Chemistry, physics and biology of graphene-based nanomaterials: new horizons for sensing, imaging and medicine. Journal of Materials Chemistry 22, 14313-14329 (2012). 31. Zhao Z., Duan. Y. A low cost fiber-optic humidity sensor based on silica sol–gel film. Sensors and Actuators B-Chemical 160, 1340-1345 (2011). [1] 
鄂维南 信息：[['中文名', '鄂维南'], ['外文名', 'Weinan E'], ['国籍', '中国'], ['出生地', '江苏省靖江市']] [['出生日期', '1963年9月'], ['毕业院校', '美国加州大学洛杉矶分校'], ['职业', '教育科研工作者'], ['主要成就', '2011年当选为中国科学院院士']]  总体信息： 鄂维南，1963年9月生于江苏省靖江市，数学家，中国科学院院士，北京大学、普林斯顿大学教授 [1] 、北京大数据研究院首任院长，中国科学技术大学大数据学院首任院长 [2] 。 1982年鄂维南毕业于中国科学技术大学数学系；1985年获得中国科学院计算中心硕士学位；1989年获得美国加州大学洛杉矶分校博士学位；1999年成为普林斯顿大学数学系和应用数学及计算数学研究所教授；2009年获得美国工业与应用数学学会克来曼奖；2011年当选为中国科学院院士；2012年入选美国数学学会会士；2014年创办大数据建模分析公司普林科技，并担任首席科学家，同年就任北京大学元培学院院长；2015年出任北京大数据研究院首任院长；2018年出任中国科学技术大学大数据学院首任院长。 鄂维南主要从事计算数学、应用数学及其在力学、物理、化学和工程等领域中的应用等方面的研究 [3] 。 工作照(3张)
1982年，鄂维南毕业于中国科学技术大学数学系。 1985年，鄂维南从中国科学院计算中心毕业，获得硕士学位。 1989年，鄂维南从美国加州大学洛杉矶分校毕业，获得博士学位，师从应用数学家Bjorn Engquist教授。毕业后先后任职于普林斯顿高等研究院和纽约大学的库朗研究所，分别担任研究院和教授。 1999年，鄂维南成为普林斯顿大学数学系和应用数学及计算数学研究所教授 [4] 。 2005年，鄂维南加盟北京国际数学研究中心。 2011年，鄂维南当选为中国科学院院士。 [3] 2012年11月1日，鄂维南入选美国数学学会会士。 2014年，鄂维南创办大数据建模分析公司普林科技，并担任首席科学家。同年就任北京大学元培学院院长。 2015年8月，北京大数据研究院成立，鄂维南出任院长 [5] 。 2018年3月，中国科学技术大学大数据学院成立，鄂维南出任院长 [2] 。 科研综述 鄂维南与合作者一起把偏微分方程、随机分析及动力系统的理论结合起来，用于研究随机Burgers 方程，随机passive scalar方程，随机Navier-Stokes方程和Ginzburg-Landau方程等，证明了不变测度的存在性和唯一性，分析了稳定解的特性，并在此基础上解决了Burgers湍流模型中一些存有争议的问题；与合作者一起构造和建立了稀有事件的迁移路径的理论框架，并发展了一种十分有效的数值方法—弦方法。此方法已成为研究物理、生物和化学领域中稀有事件的一个重要手段；与合作者研究了弹性理论的微观基础，从量子力学和分子动力学模型出发导出了宏观层面下的非线性弹性理论，得到了经典的Cauchy-Born准则成立的稳定性条件；提出了设计与分析多物理模型的多尺度方法的一般框架 [3] 。 教育理念 鄂维南指出，中国大数据发展最大的优势是市场大，最大的劣势是缺乏人才。由于大数据产业的火热，即使在中国国外，学术界跟企业界之间的人才竞争也非常激烈，在中国国内同样如此。并且中国目前没有非常好的培养大数据人才的机制。“本来中国教育界、科技界的人才就缺乏，而在大数据领域，统计、机械学习等相比而言更弱，所以这个问题需要引起重视。” [6] 教学改革 鄂维南任职北京大学后，在数学科学学院推行了“应用数学拔尖人才培养计划”（以下简称“拔尖计划”）。“拔尖计划”是一套应用数学本科生培养方案，该计划为同学们设置一系列应用数学前沿课程、暑期学校、学术报告和讨论班等，帮助同学们开拓自己的眼界，充分汲取应用数学各个方面的知识。“拔尖计划”设立的初衷就是为了解决这样的障碍，培养具有开阔视野的应用数学人才。“拔尖计划”为同学设立了四门课程，即应用偏微分方程、随机模拟方法、数据科学的数学基础和数据中的算法。 时间 荣誉/表彰 1996年 首届美国总统青年科学家与工程师奖 1999年 冯康科学计算奖 2003年 第五届国际工业与应用数学协会科拉兹奖（Collatz Prize） 2009年 美国工业与应用数学学会克来曼奖（Kleinman Prize） 2011年 中国科学院院士 [3] 2014年 美国工业与应用数学学会卡门奖（Theodore von Karman Prize） 2018年12月6日 2019年度Peter Henrici奖（SIAM和ETH Zürich联合授予） [7] 鄂维南担任普林斯顿大学运筹和金融工程系兼职教授，中国科学技术大学客座教授 [7] 。 鄂维南教授在应用数学和科学计算的相关领域做出了突破性贡献，特别是在非线性随机（偏）微分方程，计算流体动力学，计算化学和机器学习等方面。“鄂维南教授的科学工作具有巨大的影响，使得许多长期存在的科学问题得到解决。他的标志性成就包括随机微分方程在数学和计算上得到的新颖结果，设计有效的算法计算多尺度和多物理学的问题，特别是那些在流体动力学和化学中出现的问题，最近他的一个开创性工作是将深度学习的技术应用到科学计算中。” [7] （2019年Peter Henrici奖评） [8] 
樊文飞 信息：[['中文名', '樊文飞'], ['外文名', 'Wenfei Fan'], ['国籍', '美国 [26]'], ['民族', '汉族'], ['毕业院校', '美国宾夕法尼亚大学、北京大学 [17]'], ['职业', '教学科研工作者']] [['主要成就', '2011年当选为英国爱丁堡皇家学会院士（苏格兰科学院） [27]'], ['2012年当选 ACM Fellow [17]', '2017年当选为欧洲科学院院士 [17]'], ['2018年当选为英国皇家学会院士', '2019年当选为中国科学院外籍院士']]  总体信息： 樊文飞，数据库专家，中国科学院外籍院士，英国皇家学会院士，欧洲科学院院士，英国爱丁堡皇家学会院士（苏格兰科学院） [27] 、ACM Fellow、英国爱丁堡大学信息学院首席教授 [8] [17] 。 樊文飞于1981年进入北京大学学习，先后获得学士和硕士学位；1999年获得美国宾夕法尼亚大学博士学位；2001年至2009年担任美国贝尔实验室研究员和科学家；2003年获得国家杰出青年科学基金（海外）资助；2008年获得罗杰·尼达姆奖 [3] ；2011年当选为英国爱丁堡皇家学会院士（苏格兰科学院）；2012年当选为ACM Fellow；2017年当选为欧洲科学院院士 [17] ；2018年当选为英国皇家学会院士；2019年当选为中国科学院外籍院士 [2] [17] 。 樊文飞长期从事数据库理论与系统的研究，在大数据计算、数据质量与半结构化数据管理等方面做出了开创性和系统性工作 [13] 。 1981年，进入北京大学计算机与信息科学系学习，先后获得学士和硕士学位。 樊文飞教授(7张)
1999年5月，从美国宾夕法尼亚大学毕业，获得博士学位 [16] 。 2001年—2009年，担任美国贝尔实验室研究员和科学家 。 2002年，获得Elsevier网络科学刊物年度最佳论文和最杰出作者奖。 [21] 2003年，获得国家杰出青年科学基金（海外）资助。 2004年至2006年，担任英国爱丁堡大学信息学院高级副教授。 [27] 2006年起，担任英国爱丁堡大学信息学院主任教授。 [27] 2007年，获得ICDE最佳论文奖。 [25] 2007年，教育部"长江学者"讲座教授。 [27] 2008年，获得英国计算机学会罗杰·尼达姆奖。 [18] 2010年，获Alberto O. Mendelzon时间检验奖 [25] 2011年，当选为英国爱丁堡皇家学会院士（苏格兰科学院）。 [27] 2011年，入选第三届国务院侨办海外专家咨询委员会 [27] 2011年，北京大学优秀校友 [27] 2012年，当选美国计算机协会会士(ACM fellow ) [17] 2013年，担任国际交叉科学研究院大数据科学与工程国际研究中心主任。 2013年，中国海外交流协会第五届理事会理事。 [27] 2015年，获得欧洲研究委员会ERC Advanced Fellowship。 [19] 2015年，获ACM PODS Alberto O. Mendelzon Test-of-Time Award（ACM PODS十年最佳论文奖） [25] 2017年，获2017ACM SIGMOD会议最佳论文。 [25] 2017年，当选欧洲科学院院士。 [17] 2017年，获得VLDB会议最佳系统演示奖 [25] 2018年，当选为英国皇家学会院士。 2018年，获得英国皇家学会Wolfson研究成果奖。 [20] 2018年，获2017 ACM SIGMOD Research Highlight Award, 2018 [25] 2018年，创办深圳计算科学研究院并担任首席科学家 [27] 2019年，受聘清华大学杰出访问教授 。 [22] 2019年，当选为中国科学院外籍院士 [2] 。 科研综述 樊文飞长期从事大数据、数据库理论和系统的研究。英国皇家学会称“他规范了大数据查询问题，提出了全新的大数据计算方法，突破了传统数据库系统的局限”，“对数据质量领域做出开拓性贡献并在工业界产生广泛影响”，“推动了半结构化数据的研究”。他创立大数据计算易解类理论，奠定了大数据复杂性研究的基础；实现图算法的自动并行化，简化了大规模图计算程序设计、调试和分析；提出有限资源下的大数据可计算理论与方法，为资源受限用户实现大数据分析提供了基础。他重构了数据质量五个核心问题的理论，提出的一系列数据清洗技术大幅提高了语义错误处理能力，并首次为关键数据修复提供了正确性保证。他开辟了半结构化数据约束研究领域，定义的XML约束语言被纳入 W3C标准，并建立了推理系统，对Web数据管理产生了深远影响。他是国际上囊括了数据库理论与系统顶级会议最佳论文或时间检验奖的两位学者之一，被誉为“极少数在数据库理论及系统两方面都做出突破性贡献的世界级科学家之一”。 [24] 学术论著 截至2021年3月，樊文飞在国际计算机学术刊物和学术会议上发表论文近190篇。 [27] 承担项目 截至2020年，樊文飞先后获得英国工程与物理科学研究基金、加拿大国家研究基金、英国工程与物理科学研究基金、美国国家科学基金、英国生物技术和科学基金、英国工程与自然科学研究理事会、英国工程与自然科学研究理事会（EPSRC）后续基金、英国爱丁堡皇家学会—国家自然科学基金委员会联合项目、欧洲研究理事会卓越贡献奖等项目支持。 [27] 学术交流（节选） 时间 会议名称 报告类型 2007年 数据库编程语言研讨会 DBPL（主题报告） [27] 2008年 国际超大规模数据库学术讨论会 （VLDB）特邀专题讲座 [27] 2008年 ACM数据库系统原理研讨会 PODS（特邀讲座） [27] 2011年 第九届数据库质量国际研讨会 QDB（主题报告） [27] 2012年 第15届数据库理论国际会议 EDBT/ICDT（主题报告） [27] 科研成果奖励 截至2020年，樊文飞的团队已经获得国际数据库领域四大学术会议等8个奖项，包括5项数据库四大顶级理论和系统会议的最佳论文奖和时间检验奖（SIGMOD 2017, PODS 2015 和 2010, VLDB 2010, ICDE 2007），最佳论文Runner up奖牌（ICDE 2014）和最佳系统演示奖（VLDB 2017）等。 [5] [14] [27] 获奖时间 奖励名称 2002年 Elsevier网络科学刊物年度最佳论文和最杰出作者奖 2007年 ICDE最佳论文奖 2010年 Alberto O. Mendelzon时间检验奖 (ACM PODS十年最佳论文奖） 2010年 VLDB最佳论文奖 2015年 ACM PODS Alberto O. Mendelzon Test-of-Time Award（ACM PODS十年最佳论文奖） 2017年 2017ACM SIGMOD会议最佳论文 2017年 2017VLDB会议最佳系统演示奖 2018年 2017ACM SIGMOD Research Highlight Award [13] 樊文飞积极参与中国科技与教育事业。2009-2019年，他每年在国内工作6个月以上，在北大、北航等处授课，举办30多场交流讲座，培养出杰青、阿里达摩院高级技术专家等杰出人才。 [24] 樊文飞与国内学者合作，共同在大数据分析、并行计算、数据质量等研究领域做出国际领先的成果，为中国首获国际数据库顶级会议SIGMOD、VLDB最佳论文等五项国际奖。 [24] 樊文飞还兼任北航客座教授、北大深研院南燕荣誉教授、清华大学杰出访问教授、国务院侨办海外咨询专家和中国侨联特聘专家，为中国学科建设、人才培养和科技发展献策献力。 [24] 时间 荣誉表彰 授予单位 2001年 杰出青年科学家奖（原美国总统奖） 美国国家基金会 2008年 罗杰·尼达姆奖（英国计算机领域最高奖） 英国计算机学会 [6-7] [9] [11] 2011年 北京大学优秀校友 北京大学 2012年 美国计算机协会会士（ACM Fellow） 美国计算机协会 2015年 Wolfson研究贡献奖 英国皇家学会 [4] 2017年 欧洲科学院院士 欧洲科学院 [1] 2018年 英国皇家学会院士 英国皇家学会 [10] 2019年 中国科学院外籍院士 中华人民共和国国务院 2020年 中国计算机学会海外杰出贡献奖 中国计算机学会 [12] 樊文飞积极推动中英两国在技术领域开展实质性合作，参与中国科研与教育事业，并积极参加和支持中国计算机学会的工作，为推动中国计算机学科发展及促进国际交流合作做出了重大贡献 [13] 。（北京大学校友网评） 樊文飞是国际学术界公认的数据库理论与系统并重的第一人，是世界上极少数同时在两个领域做出突破性贡献的学者之一。 [23] （清华大学新闻网） 樊文飞是国际公认的数据库领域极少数理论与系统双栖的顶级专家，在大数据计算、数据质量和半结构化数据的基础理论、算法与应用领域做出了杰出贡献。他奠定了大数据计算复杂性的基础，重塑了数据质量研究领域，并开创了半结构化数据约束理论的研究方向。是国际数据库领域历史上仅有的两个“大满贯”得主之一。 [15] （北京大学深圳研究生院评） 
范建平 信息：[['中文名', '范建平'], ['国籍', '中国'], ['出生日期', '1975年11月']] [['职业', '教师'], ['性别', '男'], ['职务', '山西大学经济与管理学院副院长'], ['职称', '副教授']]  总体信息： 范建平，男，1975年11月出生于山西太原，博士，副教授，现任山西大学经济与管理学院副院长，分管学术型研究生工作。 1998年毕业于山西大学环境规划与管理专业，获工学学士学位。2001年毕业于山西大学管理科学与工程专业，获管理学硕士学位，同年留校任教。2009年毕业于山西大学管理科学与工程专业，获管理学博士学位。 参加工作以来，一直从事管理科学与工程专业的教学和科研工作，主要研究领域为：决策预测与评价、效率与生产率分析、技术经济及管理、工业工程与管理等。主要承担研究生“评价理论与方法”、“数据包络分析”、“管理决策分析”、“效率与生产率分析”、“生产运作分析”、“系统建模与仿真”等课程的教学工作。工作以来，参与出版学术专著4部，在《管理科学学报》、《经济管理》等刊物发表学术论文30余篇，主持完成省级科研项目3项，获省级优秀科研成果奖1项。 1.梁嘉骅 刘洁 范建平 基于互催化的企业内部稳定性的演化分析,中国软科学,147-156,2009-6,一B级 2.范建平 李景峰 梁嘉骅 李常洪 基于企业生态系统协同演化的管理研究,经济管理,2009年第6期168-172页,2009-6,一B级 3.范建平 梁嘉华 谢元元 吴美琴 基于企业生态系统的管理学研究纲领,山西大学学报,第3期85-88,2009-5,一B级 4.范建平 李常洪 吴美琴 梁嘉骅 侯丽萍 贝叶斯网络在中医诊断中的应用研究,管理科学学报,143--150,2008-8,一A级 5.吴美琴 范建平 李常洪 梁嘉骅 Study on the information misguide of enterprise decision-making,2007 international conference on social and management,410-421,2008-8,一B级 6.李常洪 梁嘉骅 范建平 赵秀清 企业合作复杂性与企业合作生态研究,管理学报,483-489,2008-4,一C级 7.李常洪 李铁 范建平 李小卯 合作管理研究框架,管理学报,169-177,2008-2,一C级 8.李常洪 范建平 吴美琴 梁嘉骅 Study on Enterprise Cooperative Technology Innovation,ICSSSM’2007,75-79,2007-6,一B级 9.范建平 李常洪 吴美琴 梁嘉骅 The Research on Technology Spillover of Corporative Technology Innovation Based on Multi-Agent Model,GSIS’2007,1308-1313,2007-11,一B级 10.范建平 李常洪 吴美琴 梁嘉骅 Application of Data Mining in Diagnose of Traditional Chinese Medicine-- A Case Study on the Rheumatism Arthritis,IE&EM’2007,1336-1340,2007-10,一B级 11.吴美琴 李常洪 范建平 梁嘉骅 太原市经济社会发展阶段判定研究,中国人口．资源与环境,　17(95)181-183,2007-1,一C级 12.范建平 吴美琴 李常洪 动态企业agent信息管理系统,科技与管理,7卷 5期:34-36,2006-9,二B级 13.范建平 吴美琴 企业决策信息误导与识别研究,科技与管理,8卷 5期:92-95,2006-9,二B级 14.吴美琴 李常洪 范建平 梁嘉骅 医疗治疗监控考核的新思想,中华医学科研管理杂志,19卷 4期:217-220,2006-8,二B级 15.范建平 梁嘉骅 吴美琴 Hospital Human Resources Investment Risks Analysis,The Proceedings of the 13th International Conference on Industrial Engineering Management,1卷:355-356,2006-8,一B级 16.吴美琴 梁嘉骅 范建平 李常洪 企业竞争的本质,科技与管理,8卷 4期:41-44,2006-7,二B级 17.吴美琴 李常洪 范建平 梁嘉骅 基于综合集成医疗质量监控考核系统,现代医院管理,4卷 2期:17-20,2006-6,二B级 18.吴美琴 梁嘉骅 范建平 再论企业发展与企业竞争能力,科技与管理,8卷 2期:9-11,2006-3,二B级 19.吴美琴 范建平 梁嘉骅 李常洪 太原市可持续发展的对策研究,中国人口.资源与环境,16卷2期:26-28,2006-3,一B级 20.范建平 梁嘉骅 吴美琴 Analysis of Hospital Human Resources Competitive Value Chain,Proceedings of 2006 International Conference on Public Administration,1卷:749-760,2006-10,一B级 21.梁嘉骅 范建平 吴美琴 企业生态与企业管理范式,华东经济管理,19卷 6期:67:70,2005-6,二B级 22.梁嘉骅 范建平 用知识管理思想构件企业竞争情报,科技与管理,第7卷30期125页(双),2005-3,二B级 23.张毅 梁嘉骅 范建平 国际绿色壁垒对中国主产区农民增收的影响及对策研究,农村经济,268期49页,2005-2,二A级 24.张毅 范建平 梁嘉骅 跨国公司人力资源管理与中国文化整和研究,科技与管理,29卷2005年第一期111-114页,2005-1,二B级 25.范建平 梁嘉骅 信息社会企业决策信息风险研究,科技与管理,第6卷第5期45页(双),2004-9,二B级 26.赵秀清 范建平 梁嘉骅 人力资源投资风险及其规避探讨,科技进步与对策,21卷7期67页,2004-7,一C级 27.张毅 范建平 梁嘉骅 山西生态旅游资源的可持续开发,中国人口资源与环境,2004年第14卷,2004-6,二B级 28.白杨梅 范建平 梁嘉骅 企业生态与企业管理模式选择,科技与管理,3,2004-5,二B级 29.范建平 梁嘉骅 山西省生态破坏及其恢复重建对策,中国人口、资源与环境,14卷75期124页(双),2004-3,一B级 30.范建平 梁嘉骅 复杂性与山西省产业结构再造研究,科技与管理,2,2004-3,二B级 31.范建平 梁嘉骅 山西省生态旅游资源的可持续开发,中国人口、资源与环境,14卷76期63页(双),2004-12,一B级 32.范建平 梁嘉骅 太原市水资源问题及其可持续利用对策,水资源保护,20卷增刊28页,2004-12,二B级 33.梁嘉骅 范建平 张毅 Modem Enterprise Ecology and New Paeagon of Modem Enterprise Management,,908-914,2003-8,国际会议论文集(二A) 34.范建平 梁嘉骅 信息社会的管理新范式,科技进步与对策,19(6):64-67,2002-6,二B级 35.范建平 仝岩林 企业再造成功与失败的生态再思考,决策借鉴,,2002-6 36.梁嘉骅 葛振忠 范建平 企业生态与企业发展,管理科学学报,5(2):34-40,2002-4,二B级 37.范建平 梁嘉骅 企业生态系统及其复杂性研究,科技导报,(3):13-18,2002-3,二B级 38.梁嘉骅 范建平 葛振忠 企业Agent管理信息系统,决策借鉴,15(1):42-7,2002-1,二B级 39.梁嘉骅范建平 葛振忠 信息社会与企业管理的变革,科技导报,8,2001-8,二B级 40.梁嘉骅 范建平 葛振忠 知识社会的企业生态系统复杂性,决策借鉴,5,2001-10,二B级 1.李常洪 王斌 梁嘉骅 李铁 范建平 吴美琴 合作管理引论,专著一A级（权威出版社）,科学出版社,2008-3,字数:28.2 2.梁嘉骅 范建平 李常洪 宫丽华 企业生态与企业发展:企业竞争对策,,科学出版社,2005-5,字数:41 3.梁嘉骅 范建平 曹暄伟 葛振忠 管理信息与管理信息系统,专著一B级（专业出版社）,山西科学技术出版社,2001-11,字数:25 主要科研项目 1.宋志红 李常洪 范建平 芦彩梅 刘洁 赵明霞 石艳霞 牛学杰，知识共享、能力差异和企业网络的动态演进,教育部人文社会科学研究,资助额:5万元,2009-11 2.刘维奇 汪应洛 李景峰 李常洪 范建平 芦彩梅 牛学杰，山西循环经济发展理论与实证研究,省、市自治区研究,资助额:20万元,2010-4 3.范建平 宋志红 李景峰 吴美琴 牛学杰 刘洁，基于企业生态的管理学研究纲领,省、市自治区研究,资助额:5万元,2010-9 4.张红 郭翠花范建平 刘勇 常芳 ，基于多利益主体视角的典型煤矿区风险管理研究,教育部人文社会科学研究,资助额:5万元,2008-11 5.米俊绒 燕蜻范建平 科技人才资源区域集聚及激励机制研究,省、市自治区研究,资助额:2万元,2009-10 6.李常洪 樊文斌 范建平 芦彩梅 进入太原市“绿色百强”企业所具备科技素质的标准研究,省、市自治区研究,资助额:6万元,2010-11 7.范建平 科研项目智能管理系统研究,省、市自治区研究,资助额:0.2万元,2010-7 8.裴成发 李景峰 李嘉琳 齐向华范建平 贾振华 卫军朝 信息运动生态协同演进研究,国家社会科学规划基金,资助额:9万元,2008-6 9.李常洪 刘勇 范建平 芦彩梅 赵明霞 王建秀 赵芸 李铁 石磊 企业社会责任研究,省、市自治区研究,资助额:3万元,2009-8 10.范建平 社科评奖管理系统设计,高等学校校内人文社会科学研究,资助额:0.3万元,2008-12 11.李常洪 金吾伦 梁嘉骅 李小卯 范建平 芦彩梅 张晓云 基于多agent交互的企业合作复杂性理论、计算机实验与实证研究,国家自然科学基金,资助额:16.5万元,2005-9 12.梁嘉骅 李常洪 李景峰范建平 吴美琴 芦彩梅 企业技术创新能力评价研究,省、市自治区研究,资助额:2万元,2007-4 13.张苏串范建平 郑晓霞 刘蕊 山西民营企业社会责任问题研究,省、市自治区研究,资助额:3万元,2007-12 14.李常洪 范建平 梁嘉骅 李景峰 张新伟 刘军 芦彩梅 赵秀清 企业合作创新评价体系理论与实证研究,中央其他部门社科研究,资助额:2万元,2006-11 15.范建平 梁嘉骅、李景峰 李常洪 吴美琴 芦彩梅 企业技术创新合作机制研究,省、市自治区研究,资助额:0.2万元,2007-1 16.范建平 社科评奖管理系统研究,省、市自治区研究,资助额:0.2万元,2007-9 17.李常洪 梁嘉骅范建平 宫丽华 基于多agebt交互的企业合作管理研究,山西省青年科技基金,资助额:5万元,2005-6 18.梁嘉骅 范建平 李常洪 王纬 张苏串 刘晓红 王俊彪 赵明霞 太原高新区自主创新体系建设研究,企、事业单位委托研究,资助额:6万元,2007-1 19.梁嘉骅范建平 刘维奇 艾凌宇 张毅 赵明霞 企业生态复杂性与山西企业生态研究,省、市自治区研究,资助额:7万元,2005-6 20.梁嘉骅 李常洪 范建平 宫丽华 赵秀清 卢彩梅 山西省新型能源与工业基地建设与太原高新区产业振兴战略研究,企、事业单位委托研究,资助额:6万元,2005-1 21.李常洪 郭贵春 梁嘉骅 张新伟范建平 基于多agent交互的企业合作复杂性理论研究,中央其他部门社科研究,资助额:1万元,2005-7 22.李常洪 梁嘉骅 范建平 宫丽华 芦彩梅 现代人文生态与现代合作管理研究,省、市自治区研究,资助额:0.5万元,2004-11 23.梁嘉骅 范建平 李常洪 张新伟 张苏串 宫丽华 张毅 太原市发展阶段判定和\"十一五\"时期到2020年经济社会发展目标体系研究,省、市自治区研究,资助额:8万元,2005-6 24.梁嘉骅 于景元 李常洪 艾凌宇 李景峰 范建平 赵秀清 宫丽华 张毅山西新型能源和工业基地建设研究,省、市自治区研究,资助额:8万元,2004-12 25.芦彩梅 郝永红范建平 李常洪 山西省区域生态环境评价研究,,资助额:0.3万元,2002-9 26.张志耀 罗建军 刘开瑛 韩忻彦 吕国英 师新宇 曲开社 李济红 范建平 李茹 农作物专家系统评价技术研究,国家高技术研究发展计划,资助额:20万元,2001-12 27.李景峰 张信东 李常洪 范建平 刘伟 “十一五”期间山西省向知识经济全面转型的战略研究,省、市自治区研究,资助额:0.3万元,2005-11 28.张志耀 刘开瑛 梁吉业 李茹 吕国英范建平 卢彩梅 农业专家评价系统评价技术研究,国家“863”计划,资助额:5万元,2003-9 1.梁嘉骅 范建平 李常洪 宫丽华 企业生态与企业发展：企业竞争对策,山西省第五次社会科学研究成果一,等级:一,2007-12 
方述诚 信息：[['中文名', '方述诚'], ['国籍', '中国']] [['职业', '美国工程院院士'], ['出生地', '中国']]  总体信息： 方述诚，美国工程院院士，祖籍湖北，生于台湾，“清华大学”数学系毕业。1979年获西北大学工业工程与管理科学博士学位。 曾在马里兰大学任教，之后任职新泽西州AT&T贝尔实验室单位主管及该公司总部部门经理。1988年应聘至北卡州大作业研究与工业工程系担任教授。 [1] 据《世界日报》报道，“雷诺斯奖”1980年设立，方述诚是第17位受奖者，也是迄今获奖的唯一华裔教授，这项荣誉肯定他在专业领域上的卓越成就。 
付强 信息：[['中文名', '付强'], ['国籍', '中国'], ['民族', '汉'], ['出生日期', '1966年3月']] [['毕业院校', '吉林工业大学'], ['职业', '企业家 [4]'], ['性别', '男'], ['职务', '爱驰汽车总裁']]  总体信息： 付强，1966年3月出生，吉林工业大学汽车专业工学硕士，现为爱驰汽车 [1] 联合创始人 [2] 兼总裁。 1989年进入汽车行业，拥有十分丰富的市场营销及公司管理经验。历任一汽-大众奥迪品牌销售副总经理，上海大众斯柯达品牌营销事业部执行副总监，堪称引领这两大汽车品牌进入中国的拓疆者。 [3] 操盘了奔驰在华营销体系变革，带领团队为沃尔沃品牌和销售的发展做出了巨大贡献，让中国市场成长为沃尔沃全球品牌复兴的中流砥柱。 付强，1966年3月出生，吉林工业大学汽车专业工学硕士，高级经济师 [5] 。先后担任一汽-大众汽车有限公司产品工程部工程师，总经理助理，银行科科长、一汽-大众销售有限责任公司市场部部长、副总经理、一汽-大众汽车有限公司控制部部长、上海大众汽车有限公司斯柯达品牌营销事业部执行副总监、北京奔驰汽车有限公司销售与市场执行副总裁、沃尔沃汽车（中国）销售有限公司总裁兼首席执行官， [6] 中国区高管委员会（CEMT）成员、全球副总裁 [7] 。 付强
1989年，取得吉林工业大学汽车专业工学硕士后即加入一汽集团，在长春汽车研究所从事整车研究和试验工作； 1991年，加入初建的一汽大众汽车有限公司，先后在产品工程部任国产化及试验工程师、经管会第一副总经理（财务）助理 [8] 、银行科科长，一汽大众销售有限责任公司市场部部长、副总经理，一汽大众汽车有限公司控制部部长，领导组建奥迪品牌营销体系，是一汽大众奥迪品牌的创建者； 2005年，担任一汽-大众汽车有限公司控制部部长 [9] 2006年5月，加入上海大众汽车有限公司，任斯柯达品牌营销事业部执行副总监 [9] ，是斯柯达品牌中国营销体系建设和品牌建设的关键人物； 2011年2月，加盟北京奔驰，任销售与市场执行副总裁，操盘了奔驰在华营销体系变革； 2012年5月，加入沃尔沃汽车（中国）销售有限公司，任首席运营官； [10] 2012年10月，任沃尔沃汽车（中国）销售有限公司总裁兼首席执行官，中国区高管委员会（CEMT）成员、全球副总裁，全面负责沃尔沃汽车在中国的销售、市场与客户服务工作； [11] 2017年，正式创立爱驰汽车品牌 [12] ，任联合创始人兼总裁 [13] 。 2021年5月20日，爱驰汽车科技(上海)有限公司成立，法定代表人为付强。 [33] 主导奥迪品牌在华的营销体系。 [14] 将斯柯达品牌引入中国，奠定斯柯达品牌在华营销体系。 [14] 成功整合北京奔驰和奔驰中国在华营销渠道体系等业务 [15] 成功推动沃尔沃在华营销业务转型升级。 [16] 2016年10月，付强参加了在上饶经济技术开发区举行的爱驰新能源汽车项目合作签约仪式。 [17] 2017年02月，携手联合创始人兼CEO谷峰 [18] 创立爱驰汽车 [12] 。 2018年04月，爱驰汽车联合创始人兼总裁付强发布了爱驰汽车的企业战略“一二三四战略”，并进行了详细阐释。 [19] 付强：新创车企经营的仍然是车企，要在汽车产品基础上寻求变革，注入新元素，而非开辟一个全新的行业。因此，行业基本规律必须尊重，基础能力必须具备。（凤凰网汽车·第十四季《赵福全研究院》） [20] 在接受《中国汽车报》记者专访时，付强坦言：“两年多的创业，我和我的团队在应对挑战和压力的同时，收获了一个又一个阶段性成果。当然，在不断的磨练中，将爱驰汽车打造成未来趋势坚定实践者的创业初心也更加执着。”中国汽车报网·《付强：以本色 破陈规》 [21] 付强:爱驰RG Nathalie定制生产 2018年底即可交付 爱驰总裁付强表示，爱驰将填补新能源车的空白区间，并与传统燃油车同擂台竞争。爱驰将基于MAS平台生产更多车型。 [22] (网易汽车-网易会客厅专访) 付强：与其舒适地等待变化的发生，不如勇敢地站出来迎接挑战 [23] 。（人民日报） 付强：汽车‘新四化’已经在中国率先实践。爱驰汽车的目光不止于欧洲，生于中国，走向世界，把国际品质的产品带到全球，是爱驰汽车的梦想。（新民晚报·第22版：汽车周刊/车界车市《访爱驰汽车联合创始人兼总裁付强》） [24] 付强：定位清楚，品质就成为制胜关键。对标国际市场产品品质，爱驰从最初的工厂建设、产品开发以及研发制造都是按照欧盟标准来打造的，强调的是德系品质。 [25] （中国消费者报） 付强：爱驰获WVTA认证 明年五月进军欧洲市场。（腾讯汽车） [26] 付强：造车新势力竞争进入下半场 付强详解爱驰背后商业逻辑。（腾讯汽车） [27] 付强：爱驰汽车要造有品质的电动车。（新华网） [28] 付强：爱驰汽车：新势力呼唤新模式。（新华网） [29] 付强：爱驰不会设赌局 因为我们发布会讲的基本都能实现。（腾讯汽车） [30] 付强：爱驰汽车联合创始人兼总裁付强：新时代赋予汽车人新使命。（中国汽车报） [31] 专访|爱驰汽车创始人付强：以本色 破陈规。（中国汽车报） [32] 
傅阳心 信息：[['中文名', '傅阳心'], ['国籍', '中国']] [['出生日期', '1958年5月'], ['性别', '男']]  总体信息： 傅阳心 男，1958年5月出生，博士。祖籍福建泉州。于1990年获得University of Miami博士学位，并于1991至1993年在National Jewish Center for Immunology and Respiratory Medicine, Denver从事博士后研究。 傅阳心 男，1958年5月出生，祖籍福建泉州。 于1990年获得University of Miami博士学位，并于1991至1993年在National Jewish Center for Immunology and Respiratory Medicine, Denver从事博士后研究。 中国科学院生物物理研究所研究员。 1994年至1998年在Washington University School of Medicine担任住院医生。从1998年至今在University of Chicago任职，现为病理学系教授，主治医生。曾获Howard Hughes Medical Institute Fellowship for Physician Scientist及 NIH Clinical Investigator Award等奖。近五年来在Nature Medicine,Immunity,JEM,PNAS等刊物上已发表数十篇论文。 1）淋巴毒素在淋巴组织发育和功能中的作用； 2) 淋巴组织内外共刺激在免疫反应中的作用； 3）淋巴毒素在自身免疫性肝炎和病毒感染后肝再生中的作用。 中国科学院生物物理研究所感染免疫中心关于T细胞调节天然免疫炎症反应的研究成果被《自然中国》（Nature China）第二次列为“研究亮点”。这篇题为“Too eager to defend”的评论文章对感染免疫中心唐宏研究员和傅阳心教授在国际著名期刊美国《国家科学院院刊》（PNAS）发表的关于新生小鼠病毒性肝炎重要研究成果的论文进行了评述。近五年主持承担了8项NIH大型基金课题,总科研经费超过一千万美元。发表了大量具有重要创新性的研究论文，成为芝加哥大学少数同时在临床和科研领域取得突出成绩的医生和著名学者。已发表SCI文章140多篇。傅阳心教授通讯作者论文已被引用3700次之多。尤其是近五年来，在Nature, Science, NatureMedicine, NatureImmunology, Immunity，JEM，JCI等SCI影响因子15以上的顶尖学术杂志发表30多篇论文，在《美国科学院院报PNAS》，《血液，Blood》等影响因子在6-15之间的科学文章30余篇。 在世界上首次发现了TNF超家族分子LIGHT在肿瘤免疫治疗中的促进作用，使LIGHT成为NIH推荐的肿瘤免疫治疗中最重要的靶分子之一；发现肿瘤放疗可以诱导机体适应性免疫应答，是肿瘤放疗的重要效应机制之一，不适当的化疗方案可能抑制放疗诱导的适应性免疫应答反应，降低综合治疗效果，对肿瘤的临床治疗具有重要的指导意义；第一次发现单克隆抗体Herceptin治疗肿瘤的效果依赖于机体适应性免疫系统，对抗体肿瘤治疗的作用机制提出了新的假说。 
甘剑英 信息：[['中文名', '甘剑英'], ['国籍', '中国'], ['民族', '汉族']] [['毕业院校', '浙江大学'], ['性别', '男'], ['政治面貌', '群众']]  总体信息： 甘剑英，浙江大学讲座教授。1963年出生于浙江长兴，现为美国加州大学河滨分校终身教授、环境科学系系主任。 Gan, Jianying Professor of Soil Science & CE Specialist College of Natural and Agricultural Sciences,Environmental Science、于1988年获得浙江农业大学博士学位 1990-1995在国际原子能研究机构实验室、美国明尼苏达大学和美国农业部Salinity国家实验室从事博士后研究； 1995-2001在美国农业部国家实验室任助理研究员和副研究员； 2001年进入在美国加州大学河滨分校环境科学系从事教学与科研，并于2004年晋升为该校教授。 环境化学和农药环境毒理学 核技术农业应用，尤其是同位素示踪技术的应用。 美国农业部及加州州政府项目评审专家；美国农学会中国学生学者协会主席； 美国化学会农业化学分会执委； 美国土壤学会研究奖评委； 加州大学水质工作组负责人； 南加州环境毒理化学协会顾问； 加州州立大学地球与土壤科学顾问； Hanson Trust基金研究顾问； Environmental Toxicology & Chemistry编委、加州大学UC-ANR副主编， 曾任Journal of Environmental Quality副主编。同时还担任Nature、Environmental Sciences & Technology等学术刊物的特邀审稿人。曾获美国农学会Fellow（该学会最高荣誉）、加州大学农业与自然资源分部杰出团队贡献奖等荣誉。历年来，主持和共同主持科研项目近30项，其中主持项目的研究经费为$3,087,000，合作主持的研究经费约$7,645,000。迄今，已经发表SCI论文120多篇，SCI收录的国际会议论文37篇，专著1本、参著7本，获美国发明专利1项。2006年国家自然科学基金海外青年学者合作基金（杰出青年科学基金B）获得者。 
甘霖 信息：[['中文名', '甘霖'], ['国籍', '中国'], ['民族', '汉族']] [['出生日期', '1963年7月'], ['毕业院校', '武汉大学'], ['出生地', '湖北天门']]  总体信息： 甘霖，男，汉族，1963年7月生，湖北天门人，1984年8月加入中国共产党，1981年9月参加工作，武汉大学法学院宪法学与行政法学专业毕业，研究生学历，法学博士。 现任四川省委常委、宣传部部长，大渡河河长。 1978.09—1981.09，长春冶金建筑学校供热通风专业学习 1981.09—1988.09，湖北省大冶有色金属公司冶炼厂安全科技术员，厂团委副书记、书记 1988.09—1991.08，北京师范大学研究生院中国哲学史专业硕士研究生 1991.08—1995.04，广东省惠州市委政策研究室副科长、科长、副主任（其间：1994.06—1995.04，中央组织部研究室挂职工作） 1995.04—1999.06，中央组织部研究室调研处副调研员，副处长，调研员、副处长 1999.06—2001.03，广东省委组织部调查研究室（政策法规处）主任（处长） 2001.03—2003.10，广东省委办公厅副主任 2003.10—2008.02，广东省委副秘书长（2005.08正厅级） 2008.02—2008.03，广东省珠海市委书记 2008.03—2012.02，广东省珠海市委书记、市人大常委会主任（2005.07—2011.12，武汉大学法学院宪法与行政法学专业在职研究生学习，获法学博士学位；2010.09—2011.01，中央党校中青年干部培训班学习） [1] 2012.02—2016.05，四川省政府副省长、党组成员，四川天府新区办主任（2015.11） [2] 2016.05—2016.06，四川省委常委，四川天府新区办主任 [3] 2016.06—，四川省委常委、宣传部部长 [4] 党的十九大代表，四川省第十三届人民代表大会代表， [5] 大渡河河长。 [6-8] 2017年5月27日，中共四川省第十一届委员会第一次全体会议选举甘霖为省委常委。 [9] 
甘中学 信息：[['中文名', '甘中学'], ['别名', '“甘博士”、“甘总”'], ['国籍', '中国']] [['民族', '汉族'], ['职业', '博士 科学家'], ['毕业院校', '美国康涅狄格州大学']]  总体信息： 甘中学，男，1987年留学美国康涅狄格州大学，获机械工程博士学位，曾任世界500强企业美国ABB公司机器人研究中心主任兼首席科学家。2003年回国寻求发展，与廊坊新奥集团牵手，创建新奥博为技术有限公司。2006年，再次创建新奥科技发展有限公司。截至2008年底，他带领技术团队已完成技术专利申请近200项。 甘中学，1987年留学美国康涅狄格州大学，获机械工程博士学位，曾任世界500强企业美国ABB公司机器人研究中心主任兼首席科学家。2003年回国寻求发展，与廊坊新奥集团牵手，创建新奥博为技术有限公司。2006年，再次创建新奥科技发展有限公司。截至2008年底，他带领技术团队已完成技术专利申请近200项。 在新奥，人们称甘中学为“甘总”，但是更多的时候，大家叫他“甘博士”。 1995年，甘中学联合康州大学的另外三位博士“老乡”成立了美国博维公司。此后，博维又吸引了哈佛和麻省的四位博士，聚合成以甘中学为首的八位博士创业团队。他们坚持具有自主知识产权的项目研究，在美国高科技医疗、机器人柔性加工等领域获20多项国际专利，技术也基本进入可以产业化的阶段。 甘中学等八位留美博士的成就吸引了河北省人才战略的关注，而甘中学又是河北人，博维的回归似乎成了顺理成章的事。 2003年，甘中学和他的伙伴迈上了回家的路途。当时的思路是：寻找一家有实力的河北企业，以合资公司的形式，将博维创业团队及科研项目全盘“端”回来。 在廊坊和秦皇岛两个圈定的意向中，甘中学选择了廊坊。这年10月，博维公司正式牵手廊坊新奥集团，一个注册资金1.5亿元人民币的中美合资高科技企业——新奥博为技术有限公司诞生，甘中学也实至名归成了公司领头人。 2006年，甘中学博士带领技术团队创建了新奥科技发展有限公司（简称新奥科技）。目前，公司形成了以甘中学博士为首的包括27名海外归国的技术专家、200多名国内优秀人才组成的技术研发和管理团队，并建成了拥有世界先进的煤基清洁能源生产零排放技术的实验中心。该中心试验平台于2009年4月经河北省科学技术情报研究院科技项目查新咨询中心检索，认定为世界首创，各项功能和技术指标居世界领先水平。 他领导技术团队研究的煤基清洁能源生产“零排放”技术（简称“零排放技术”），在中低温煤气化技术、生物吸碳和生物能源技术、复合能源低成本制氢技术等领域属国内首创，并位居国际领先水平。该技术体系是煤资源开发利用的一场革命性变革，已形成了拥有自主知识产权的核心技术，截至2008年底，已完成技术专利申请近200项。 与科研创新上的积极进取相比，甘中学为人十分低调。人们常常给留学回国人员套上耀眼的光环，每每这时，他说：“祖国在日新月异地发展，其中没有你半点儿功劳，你不后悔吗？”对自己的科学家团队，甘中学有着智者的冷静：“我们不是爱因斯坦、牛顿这样的智力巨人，但我们把智力相加，就有可能超越。” 如今，甘中学，正带领着新奥的研发团队，为了人类明天的清洁能源奋力前行。 
高福荣 信息：[['中文名', '高福荣'], ['国籍', '中华人民共和国'], ['民族', '汉族'], ['出生地', '江苏']] [['出生日期', '1962年8月'], ['职业', '教师'], ['毕业院校', '中国石油大学(华东)、麦吉尔大学'], ['职称', '教授']]  总体信息： 高福荣，男，香港科技大学讲座教授、博士生导师，浙江大学求是教授，美国塑料工程师协会（SPE）会士（Fellow）。 1962年8月出生于江苏省。 1981年9月-1985年7月，在中国石油大学（华东）学习，获工学自动化学士学位； [1] 1985年8月-1986年8月，在四川外语学院参加国家教委出国培训部学习； 1986年9月-1993年7月，在加拿大麦吉尔大学学习，获化学工程硕士、博士学位； 1993年9月-1995年1月，在澳大利亚Moldflow International Ltd任高级研究工程师，负责“注塑过程的智能控制”项目； 1995年2月，加入香港科技大学，担任化学工程系助理教授，并获得终生教职；2002年晋升副教授，2006年晋升为教授。 [2] 2006年底，在霍英东先生的捐助下，香港科大第五所学院—霍英东研究院正式成立。为将自己的研发成果用到国家的科技发展建设上来，高教授于2007年在霍英东研究院成立了世界上唯一的“高分子成型过程及系统中心”，并担任该中心的主任； [3] 2011年4月，正式接任霍英东研究院副院长一职，并兼任先进制造与自动化研究所所长； [4] 2013年7月，晋升为香港科技大学讲座教授； 2015年1月，被浙江大学特聘为求是教授。 [5] 高福荣教授是世界高分子成型及控制领域的领军人物，主要从事塑料注射成型过程、间歇过程建模及控制、过程监测、故障诊断、光机电一体化等研究。 [6] 2010年，高教授当选美国塑料工程师学会（SPE）Fellow [7] ，此项荣誉在中国大陆及香港地区史无前例。 高教授在多所国内大学担任客座教授及荣誉教授，同时也担任美国塑料工程师协会理事；先进成型技术协会创会理事 [8] ；广东省自动化学会副理事长；塑料工程师学会（SPE）过程监测与控制分会主席；国际控制联化工过程控制技术委员会委员，并获得提名，成为下一届会议两位主席候选人之一。 高教授还担任过多个国际会议的大会主席：2003年作为大会主席组织了国际自控联先进化工过程控制年会（ADCHEM 2003）；2007年作为国际自动化协会第八届过程及系统会议（IFAC DYCOPS 2007）间歇过程及控制分会主席；2009年任国际高分子加工年会高分子加工年会过程控制与监测领域的主席。 高教授同时还是控制领域的国际著名期刊《Journalof Process Control》副主编、最大化学工程杂志《Industrial & Engineering Chemistry Research》编辑顾问委员会成员、《mathematicalproblems in engineering》编辑、国内顶级控制刊物《控制与决策》、《中国塑料》、《国外塑料》编委。 高教授在塑料注塑成型过程、间歇过程建模及控制、过程监测、故障诊断、光机电一体化等研究领域颇有建树，尤其在注塑机控制方面已经有二十多年的开发和实践经验，在以注塑过程为代表的间歇过程质量控制与优化领域的研究具有国际领先的技术水平，研究领域充分结合了理论和实际，获得工业界的高度认可，并已在工业界得到成功应用。 高教授先后主持承担了国际、国家、省、市科研项目60多项，总经费超过1.5亿港币。已发表专著6部及国际重要期刊论文（SCI收录）超过300篇，国际重要会议论文超过100篇，其中国际会议论文分别于1993年和2005年两次获得美国塑胶工程师协会（SPE）举办的塑料加工领域国际最高级别的学术会议最佳注塑论文奖。申请国内外专利60多项。2012年，其带领团队开展的项目”批次过程高性能控制系统基础理论研究“获得国家教育部自然科学奖一等奖。 [10] 高教授在教学工作岗位中，教书育人，担任香港科技大学化学工程系讲座教授以及博士生、博士后导师，先后培养博士毕业生14人。 1. 首次成功的将采用实施控制系统的微机应用于注塑机过程控制； 2. 成功开发了注塑机自适应控制系统，对注塑速度和保压压力进行闭环控制，并设计了基于模糊系统的注射/保压切换模块(已获得专利)。该系统在不同工况下可以自动设定最佳控制参数从而达到最好的产品质量； 3. 成功开发了低成本的注塑机控制系统，对温度、压力和速度等关键参数进行闭环控制。在保证控制质量的同时降低控制系统成本，从而达到最优异的性能价格比。该系统可以保证0.1%的产品重量变化范围； 4. 成功开发了模具电容式传感器，为注塑机参数设定优化，质量预测。 
高华健 信息：[['中文名', '高华健'], ['国籍', '美国'], ['民族', '汉族'], ['出生地', '中国四川成都'], ['出生日期', '1963年12月']] [['职业', '教学科研工作者'], ['毕业院校', '哈佛大学'], ['主要成就', '2012年当选为美国工程院院士'], ['2015年当选为中国科学院外籍院士', '2018年当选为美国科学院院士'], ['2019年当选为美国人文与科学院院士']]  总体信息： 高华健，1963年12月生于中国四川成都，固体力学家，美国国家工程院院士、美国科学院院士、美国人文与科学院院士、德国科学院院士、中国科学院外籍院士，美国布朗大学终身教授。 1982年高华健毕业于西安交通大学工程力学系；1988年获哈佛大学工程科学博士学位；2000年任斯坦福大学教授；2001年起担任联邦德国Max-Planck金属材料研究所所；2006年1月任美国布朗大学终身教授2012年当选为美国国家工程院院士；2015年12月当选中国科学院外籍院士；2018年5月当选美国科学院院士；2019年4月当选美国人文与科学院院士。 [1-3] 高华健的研究领域是固体的宏微观形变和破坏行为。 [4] 1963年12月，生于中国四川成都。
学术交流(4张) 1978年，就读于西安交通大学工程力学系。 1982年，获西安交通大学工学学士学位。 1984年7月，获哈佛大学工程科学硕士学位。 1988年6月，获哈佛大学工程科学博士学位；9月，任斯坦福大学助理教授。 1995年1月，任斯坦福大学副教授。 2000年9月，任斯坦福大学教授。 2001年，任联邦德国斯图加特Max-Planck金属材料研究所教授、主任。 2006年1月，任美国布朗大学终身教授。 [5-6] 2009年，任西安交通大学名誉教授。 [5] 2012年，当选为美国国家工程院院士 [6] ；同年担任清华大学先进力学与材料中心共同主任。 [7] 2015年12月7日，当选中国科学院外籍院士 [1] 。 2018年5月1日，当选美国科学院院士。 [2-3] 2019年4月，当选美国人文与科学院院士。 [8] 高华健 科研综述 高华健主要的三项科学成就是：创立基于微观机制上的应变梯度理论和发展微纳米塑性变形机制的模拟计算，建立纳米生物结构的力学理论体系，创立超音速和超弹性动态断裂力学。基于位错力学，高华健从描述材料强度与位错密度之间的Taylor律出发，用一个多尺度的范式创立了MSG理论；他的MSG理论和微纳米塑性变形机制的工作被全世界64个国家和地区2411所大学和科研机构引用。自然界能够将柔软的蛋白质和脆性的矿物质组合形成异常坚韧的生物材料；高华健的研究揭示，生物结构材料中存在着一类特定的纳米结构：即坚硬的板状材料交叉镶嵌于较柔软的基体中；他提出的“拉-剪链”模型和“分形骨骼”模型成功地解释了骨骼多尺度变形的实验结果。经典的力学理论认为、裂纹的扩展速度无法超越弹性波波速；高华健通过超大规模分子动力学模拟首次发现了超音速裂纹扩展，他的研究打破了传统的断裂力学理论，成功地解释了高速裂纹扩展下裂尖失稳的实验结果。 [4] 学术论著&学术交流 据2019年7月中国科学院官网显示，高华健已经发表学术论文300余篇，ISI引用18600余次，在世界固体力学领域学者过去20年中的引用排名第一；在中国国内作学术演讲和报告100余场，学术论文为中国国内学者引用5500余次，与中国国内合作发表了130余篇学术论文。 [4] 据2019年7月中国科学院官网显示，高华健培养的博士生和博士后已有20位回国，其中7位国家杰出青年基金。如王翔博士2001-2003年在德国马普金属研究所跟高华健做博士后，回国后加入中国航天科技集团公司，参与了天宫一号与神舟八号交会对接任务。 [4] 高华健曾任斯坦福大学教授、德国Max-Planck金属材料研究所所长；担任固体力学领域期刊《Journal of the Mechanics and Physics of Solids》主编、及多个国际著名期刊杂志的编委等，工程科学学会（SES）主席。 [9] 他（高华健）的研究成果奠定并拓展了现代力学研究的前沿。 [4] （国际理论与应用力学联合会评） 高华健的求学历程，反映了一个年轻人积极向上的追求，他把兴趣和事业结合在一起，通过不断努力和奋斗，最终取得成功。他是所有年轻学子和青年教师学习的榜样。 [5] （中国工程院院士、原西安交通大学校长郑南宁评） 
高炬 信息：[['中文名', '高炬'], ['国籍', '中国'], ['出生日期', '1957年5月']] [['主要成就', '获教育部自然科学奖二等奖'], ['职称', '教授'], ['研究方向', '氧化物薄膜物理与应用技术']]  总体信息： 高炬，男，教授，1957年5月出生。现任香港大学物理系教授。 现任香港大学物理系教授、中国科学院物理所客座研究员、南京大学客座教授；于苏州科技学院成立固态物理与材料研究中心。 长期致力于氧化物薄膜物理与应用技术的研究。 长期致力于氧化物薄膜物理与应用技术的研究，包括氧化物外延生长与表征、新型功能氧化物材料的探索、先进薄膜器件的研究与发展，取得了一系列创新性研究成果，其研究成果发表于本领域国际一流学术刊物，已被SCI收录281篇，SCI他引2070次（自1995年起被SCI收录单篇引用10次以上的文章共41篇，SCI他引790次，出版学术专著 3 部，并获得美国专利2项。 获教育部自然科学奖二等奖。 [1] 
葛树志 信息：[['中文名', '葛树志'], ['国籍', '中国'], ['民族', '汉']] [['出生日期', '1963年9月20日'], ['主要成就', '入围2001年度世界名人录'], ['出生地', '山东省潍坊']]  总体信息： 葛树志，男，汉族，1963年9月20日生于山东省安丘县景芝的葛家彭旺村。新加坡国立大学电气与计算机工程系教授，博士生导师，兼交互数字媒体研究所社会机器人技术实验室主任。1986年毕业于北京航空航天大大学并获学士学位，1988年去英国深造，并于1993年荣获英国伦敦大学帝国理工学院的博士学位。他在学术成就上表现很突出，是国际电气及电子工程师协会院士、控制系统智能控制专业委员会委员，曾荣获新加坡国防科学与技术部颁发的淡马锡青年研究奖、新加坡国家科技奖，法国学术交流奖等诸多奖项，并且入围2001年度世界名人录。 他在取得博士学位后到新加坡，并在新加坡国立大学电子与计算机工程系执教。居住新加坡期间，葛树志取得新加坡国籍。新加坡媒体关注拿到中国“绿卡”的新加坡教授，现在电子科技大学任教。 学习经历： 1982.09-1986.07学士 北京航空航天大学 自动控制 1986.09-1988.12硕士课程 北京航空航天大学 自动控制 1989.01-1993.07博士 英国伦敦大学帝国理工学院机械工程与电子工程 工作经历： 1992.05-1993.06 博士后 英国莱思特大学 1993.07-1998.06 讲师 新加坡国立大学 1998.07-2000.06高级讲师 新加坡国立大学 2000.07-2004.12 副教授 新加坡国立大学 2005.01-至今 终身正教授 新加坡国立大学 [1] 葛树志(2张)
IEEEFellow，新加坡国立大学电气与计算机工程系终身教授，新加坡国立大学互动数字媒体研究院社会机器人实验室主任。美国电子电器工程师学会控制系统协会的副主席，曾多次担任IEEE国际会议大会主席和程序主席，并多次受邀做国际会议大会报告。任诸多控制领域权威期刊的副主编，包括《IEEE自动控制》，《IEEE控制系统技术》，《IEEE神经网络》，《Automatica》等。还任国际期刊《社会机器人》（施普林格出版社）创始人兼总编，及Taylor&Francis/CRCPress自动化与控制工程系列图书编辑。 葛志教授主要从事机器人系统、非线性控制、智能控制系统及其工业应用的研究与开发，并做出了大量创新性的成果。已完成学术专著3部；在国际期刊、会议发表高水平学术论文300余篇，其中被SCI收录143篇，SCI他引929次，最高SCI单篇他引68次；注册多项技术专利。承担并成功完成过数百万新币的横跨大学、研究所以及工业界的项目，其中包括自主机器人及其智能控制、城区自主智能机器人、水下机器人、社会机器人、海底平台安装控制等。 [2] 2002年荣获新加坡国防科学与技术部淡马锡青年研究奖，2001年荣获新加坡国立大学杰出青年研究奖，1999年荣获新加坡国家科技奖。 葛树志教授现任IEEE Fellow，IET Fellow，IFAC Fellow，美国IEEE控制系统协会副主席，中国自动化学会控制理论专业委员会委员，中国自动化学会过程控制专业委员会委员。 管理委员会成员(Board of Governors）和智能控制专业委员会主席(Technical Committee on Intelligent Control (TCIC)，IEEE CSS Chair)。现/曾任诸多控制领域权威期刊的副主编，包括《IEEE自动控制》(IEEE Transactions on Automatic Control)，《IEEE控制系统技术》(IEEE Transactions on Control Systems Technology)，《IEEE神经网络》(IEEE Transactions on Neural Networks)，《Automatica》等。他还任国际期刊《International Journal of Social Robotics》（施普林格出版社）创始人兼总编，及Taylor & Francis/CRC Press 自动化与控制工程系列图书编委。 [1] Ge, SS(Ge, ShuzhiSam);Li, ZJ(Li, Zhijun); Robust Adaptive Control for a Class of MIMO Nonlinear Systems by State and Output Feedback; IEEE TRANSACTIONS ON AUTOMATIC CONTROL; ISSN: 0018-9286;p1624-1629 [2]He, W(He, Wei;Ge, SS(Ge, Shuzhi Sam);Cooperative control of a nonuniform gantry crane with constrained tension; AUTOMATICA; ISSN: 0005-1098;p146-154 [3]Liu, SB(Liu, Sibang);Ge, SS(Ge, Shuzhi Sam);Tang, ZL(Tang, Zhongliang);A modular designed bolt tightening shaft based on adaptive fuzzy backstepping control; INTERNATIONAL JOURNAL OF CONTROL AUTOMATION AND SYSTEMS; ISSN:1598-6446; 924-938 [4]Ge, SS (Ge, Shuzhi Sam) Li, ZJ(Li, Zhijun)；Robust Adaptive Control for a Class of MIMO Nonlinear Systems by State and Output Feedback; IEEE TRANSACTIONS ON AUTOMATIC CONTROL; ISSN:0018-9286 p1624-1629 新加坡工程院院士、IEEE Fellow，IFAC Fellow, IET Fellow现任Vice Chair of the Technical Committee TC 3.2. Computational Intelligence in Control (IFAC)；国际机器人及智能装备产业联盟副主席，国家机器人标准化专家咨询组成员，第十届控制理论专业委员会委员，四川省机器人产业联盟秘书长 [3] 
龚晋慷 信息：[['中文名', '龚晋慷'], ['国籍', '美国'], ['民族', '汉族']] [['出生日期', '1957年'], ['毕业院校', '美国普渡大学'], ['出生地', '上海'], ['职务', '上海科技大学副校长']]  总体信息： 龚晋慷，男，汉族，1957年出生于上海，美国籍，中科院上海高等研究院研究员、上海科技大学副校长。 [1] 第二届华东师范大学美国校友会理事会成员。 [2] 美国普渡大学化学专业博士，国际绿色化学和高等教育专家，现任中科院上海高等研究院研究员、上海科技大学筹建组成员。 [1] 第二届华东师范大学美国校友会理事会成员。 [2] 龚晋慷博士在绿色化学、宇航新一代太阳能材料和计算化学研究领域取得了重要的研究成果，在重量级刊物发表多篇论文，多次获美国科研基金和科研大奖，连续五年荣获美国国家宇航局研究课题优秀奖。同时，龚晋慷教授凭借其远见卓识和高效率解决问题的能力在美国高校管理中展现了卓越的领导才能，先后被聘为美国马里兰州陶森大学、太平洋大学研究生院院长和主管全校科研和合作的协理副校长，并且取得了卓越成绩。龚教授不但在教育管理方面表现杰出，他还热心于社会公益事业和中国的教育改革。他是“旅美华人高校院校长协会”的创始人之一，现任该协会的会长。2010年3月，龚教授以海外列席代表招集人的身份参加了全国政协十一届三次会议。 除了开展绿色化学材料和能源的研究，龚晋慷教授致力于地处浦东张江的上海科技大学的筹建工作。龚教授有十多年成功的美国高校管理经历和经验，他努力为创建上海科技大学富有特色的办学体制，为探索一条院市合作、产学研有机结合的发展新路，为实现高级科研、管理和创新创业人才的培养目标起到推动作用；他希望能为中国高等教育的改革与发展贡献微薄之力。 [1] 
顾华 信息：[['中文名', '顾华'], ['国籍', '中国'], ['出生地', '江苏南通'], ['出生日期', '1962年7月8日']] [['职业', '媒体人；企业家'], ['主要成就', '参与创建莫泰168酒店'], ['7天连锁酒店', '创立咖啡连锁品牌史密斯咖啡']]  总体信息： 顾华，男，江苏南通人，现居香港。媒体人，知名企业家，创建上海新赛季文化体育传播有限公司和上海最佳拍档广告有限公司，主办过《体育时报-足彩指南》、《金陵球事》等多本杂志报刊，曾参与莫泰168酒店、7天连锁酒店的投资创建，自创精品商务酒店古都文化商务旅馆，在上海、南京等地投资创建大型连锁咖啡店，2014年创立咖啡连锁品牌史密斯咖啡。 1982年大学毕业的顾华只身一人来
到上海开始闯荡，从踩着单车大街小巷跑客户的广告业务员开始起步，经过十余年的摸爬滚打，凭借着超人的韧劲、坚毅的性格和敏锐的判断，顾华获取了初涉商海的第一桶金。 1993年是甲A联赛由专业体制向职业化转变的过渡时期，此时已经在上海广告和传媒领域颇有影响力的顾华先后创立了上海新赛季文化体育传播有限公司和上海最佳拍档广告有限公司， 1994年～2005年期间主办并发行《体育时报－足彩指南》、《金陵球事》等多种报刊杂志，并参与策划中国十运会之礼仪小姐选拔赛等全国赛事。 2003年开始，顾华用敏锐的眼光瞅准经济型连锁酒店在中国的巨大市场，参与创建莫泰168、7天等国内知名连锁酒店品牌，先后投资开发连锁酒店八十余家，成功的从一名广告人、媒体人向酒店、餐饮行业转型。 2013年，顾华独自创立了精品商务酒店古都文化商务旅馆数家，随后专心研究咖啡行业，并于2013年在创建两家大型韩式咖啡店。在咖啡行业的践行中，顾华为了追求最好的咖啡口味和最时尚的咖啡理念，带领技术团队用了一年的时间去非洲、印度尼西亚和中南美洲等咖啡原产地考察和学习，并吸取韩式咖啡和欧美咖啡的长处，结合中国咖啡市场的现状，于2014年正式创立中国咖啡连锁品牌“史密斯咖啡”。 上海新赛季文化体育传播有限公司执行董事兼总经理 上海最佳拍档广告有限公司执行董事 《体育时报-足彩指南》创办人 《金陵球事》主编 南京古都文化商务旅馆有限公司执行董事， 史密斯咖啡创始人、执行董事 成功的企业家大多具有艺术家的头脑和哲学家的思维。 蓝海战略就是把浮躁的事情简单化，把简单的事情重复一遍做到极致。 对于企业来说，产品是其“形”，管理是其“气”，技术创新是其“神”，企业文化就是其“韵”，只有四种具备，形成有机的一个整体，企业才能有持久的竞争力。 
顾敏 信息：[['中文名', '顾敏'], ['国籍', '中国']] [['毕业院校', '香港中文大学工商管理专业'], ['职务', '深圳前海微众银行董事长']]  总体信息： 顾敏，男，1974年出生，香港中文大学工商管理专业毕业，曾任深圳平安渠道发展咨询服务有限公司董事长兼首席执行官兼总经理。 现任深圳前海微众银行董事长。 顾敏先生
顾敏自2009年10月出任中国平安保险（集团）股份有限公司副总经理，并于2010年3月开始担任深圳平安渠道发展咨询服务有限公司董事长兼首席执行官，自2010年1月起担任平安数据科技（深圳）有限公司董事长兼首席执行官。 2010年6月至今，任深圳发展银行第七届董事会非执行董事。 顾敏于2000年加入中国平安，历任平安电子商务高级副总裁、客户资源中心总经理、E服务行销中心总经理及寿险运营中心总经理、集团发展改革中心副主任。 2004年2月至2008年3月，顾敏先后担任全国后援管理中心的常务副总经理、总经理，集团运营管理中心总经理及集团副首席服务及运营执行官。 2008年3月至2009年10月，顾先生担任中国平安总经理助理，在此期间，顾敏负责推动新兴销售渠道业务，并于2008年11月至2010年3月担任深圳平安渠道发展咨询服务有限公司董事长兼首席执行官兼总经理。 
顾铁 信息：[['中文名', '顾铁'], ['国籍', '中国']] [['职业', '企业家'], ['主要成就', '参与美国第一条2代TFT-LCD生产线的组建'], ['职务', '上海天马微电子有限公司董事、总经理']]  总体信息： 顾铁，男，上海天马微电子有限公司董事、总经理。曾任GE全球研发中心（上海）总经理。在平板显示和医疗影像领域拥有21项美国专利，有30余篇论文发表在国际性微电子、半导体及平板显示期刊上。 人物经历 1994至1998年，在Optical Imaging Systems公司参与美国第一条2代TFT-LCD生产线的组建。1998至2003年，在美国GE医疗系统和Perkin Elmer担任产品研发负责人，参与并领导了世界第一台胸腔数字X光机的制造。在2005至2007年期间，还担任上海美国商会科技委员会的联帮主席。2006年起，顾铁博士规划并筹建中国第一条4.5代TFT-LCD生产线，以超过行业平均速度成功完成项目建设，并推进快速转入正常生产运营，推动了国内TFT-LCD产业的技术进步和飞速发展。 
关鸿亮 信息：[['中文名', '关鸿亮']] [['出生地', '湖北仙桃人'], ['出生日期', '1969年生']]  总体信息： 关鸿亮，1969年生，湖北仙桃人。首都师范大学地图学与地理信息系统专业博士，日本东京大学应用动物科学专业硕士，武汉大学环境科学系学士。 2018年8月25日，关鸿亮任第三届北京海外高层次人才协会理事长。 [1] 2006年他回国创建北京天下图数据技术有限公司。“天下图”公司2013年8月在香港股票交易所上市，成为业内首家在香港联交所上市的企业 [2] 。 2018年9月30日，获得第三届北京市华侨华人“京华奖”。 [3] 2018年8月25日，关鸿亮任第三届北京海外高层次人才协会理事长。 [1] 
管敏鑫 信息：[['中文名', '管敏鑫'], ['国籍', '中国'], ['民族', '汉族'], ['出生地', '浙江温州乐清市'], ['出生日期', '1962年2月']] [['毕业院校', '杭州大学、澳大利亚国立大学'], ['职务', '浙江大学医药学部副主任、浙江大学遗传学研究所所长'], ['研究方向', '线粒体病分子遗传学'], ['职称', '教授']]  总体信息： 管敏鑫，1962年2月出生，浙江乐清人，现任浙江大学医药学部副主任，浙江大学医学院教授，浙江大学遗传学研究所所长。曾先后获得美国国立卫生研究院多项研究基金，联合线粒体病基金会科研成果奖和美国耳聋基金会优秀学者奖等。 1983年毕业于杭州大学生物系。1989年赴澳大利亚国立大学留学，获博士学位。1993-1996年在美国加州理工学院做博士后研究，1996年至1999年受聘为美国加州理工学院生物系高级研究员。1999年至2011年起在全美国儿童医院排名第三的辛辛那提大学儿童医院医学中心任人类遗传学终身教授、博士及博士后导师，线粒体遗传学研究室主任。2011年1月-2015年2月担任浙江大学生命科学学院教授，2015年3月开始担任浙江大学医学院教授，2015年4月开始担任浙江大学医药学部副主任。 [1-2] 1962年生于浙江省乐清市 1979.9-1983.7 杭州大学生物系本科 1983.8-1989.9 浙江图书馆 馆员 1989.9-1993.7 澳大利亚国立大学（ANU）生物化学与分子生物学博士研究生 1993.8-1996.7 加州理工学院（Caltech）人类分子遗传学 Research Fellow 1996.8-1999.7 加州理工学院生物系Senior Research Fellow 1999.8-2011.9 辛辛那提大学儿童医院医学中心人类遗传学助理教授、副教授、教授 2011.1-2013.11浙江大学生命科学学院 院长 2011.1-2015.2 浙江大学生命科学学院教授，遗传学研究所所长 2015.3-至今 浙江大学医学院 教授，遗传学研究所所长 [1] 2015.4-至今 浙江大学医药学部 副主任 [2] 侥幸上高中 1962年，管敏鑫出生于乐清市双峰乡一个普通的农民家庭，父亲仅上过三年的小学，母亲则从未进过校门。管敏鑫生性聪慧，学习成绩一向数一数二，但在上高中时，却遇到了麻烦。那时候是推荐上学，当时他们班有四个推荐上乐清大荆中学的名额，但名单里没有他的名字。班主任告诉他，这是村里决定的。于是，他去问村里的负责人，回答说村初中毕业生中你成绩最差，所以不能上高中。好在当时他的叔公在乐清仙溪中学当会计，在他的帮助下，管敏鑫终于争取到去仙溪中学读高中的机会(1970年，仙溪中学附设高中，办了五届)。在仙溪中学，管敏鑫成绩名列前茅，对文科很感兴趣，对生物学也产生了浓厚的兴趣。执教生物课的是连秀汉老师，在那个时代，他由于出身不好而从省城浙江农业大学下放到仙溪中学。连老师知识渊博，上课幽默风趣又能结合实际，很吸引学生的心。对连秀汉老师的启蒙之恩，管敏鑫永世难忘。2001年，当连老师病危住在上海医院时，管敏鑫每天打越洋电话询问病情。连老师不幸辞世时，管敏鑫满含深情地说：“是连老师引我步入生物科学的领域，使我从仙溪中学的校门，走到杭州大学的教室，迈向世界一流大学的殿堂，直到站在世界生命科学的前沿。” 高考两次落榜 管敏鑫说：自己的求学成才之路，从来没有平坦过。15岁那年，他参加了恢复高考制度的第一次招生考试，报的是文科，虽然初试通过，但最终未能如愿；半年之后，1978年夏季招生开始，他改考理科，还是以数分之差名落孙山。1979年，他终以优良的成绩被杭州大学生物系录取，从此与生物结了缘。当年的高考竞争十分激烈，乐清市大荆区200多名考生中考上本科的仅五六人，他就是其中之一。大学四年，由于家庭经济拮据，管敏鑫几乎全靠国家提供的助学金完成学业。在大学里，他成绩不是最优秀，仅中等偏上。后来，每每谈到这种情况时，他都会深有体会地说：“其实，评价一个学生，成绩不应该是唯一重要的指标。重要的是有没有潜力，有没有学习之外的能力，为人及其他素质。现在很多竞争是靠综合实力的，而不仅仅靠成绩好坏，我大学同学70来人，而今在国外做教授的寥寥无几。”管敏鑫还举例说，2003年日本的诺贝尔奖化学奖获得者田中耕一就是一个典型例子，他在大学念书时的成绩不是很优秀，虽然只拥有本科学历，而且没有加入任何学会，在国内也没有任何得奖记录，在他43岁时却出人意料地获得了诺贝尔奖。这个例子说明一点：成功的必要素质就是锁定一个目标，不随波逐流，始终如一、坚持不懈地努力，直至成功。 借高利贷留学 1983年，管敏鑫大学毕业后阴差阳错地被分配到浙江省图书馆工作。事隔20多年后，他回忆起在浙图的六年生活，用了“歪打正着”四个字。在浙江图书馆丰富的馆藏中，管敏鑫博览群书，尤其是涉及了很多专业外的书籍文献，弥补了他儿时缺书看的遗憾。他在咨询部从事科技咨询工作，范围不仅限于生物学，且需要查阅大量各个领域的资料，为众多的读者解疑答难。尽管那段时间也没有直接从事所学生物学专业相关的工作，但这段经历拓宽了他的视野，尤其是提高了他善于搜集和捕捉信息的能力，使他常能运用专业以外的思维来思考和解决生命科学研究中的问题和挑战，同时，在图书馆咨询部的工作也锻炼了他的沟通交流能力。一个很偶然的机会，他在图书馆认识了一位准备赴澳洲留学的温州瑞安老乡。受他启发，管敏鑫边工作边抽时间学习英语，准备托福考试。经过努力，1989年他终于以优异的成绩申请到澳大利亚国立大学生物研究院生物化学和分子生物学专业的博士生全额奖学金。但他因为家庭经济困难，无法承担高昂路费，无奈最终以三分的高利息借得一万元旅费，得以成行，从此开始了他在海外的求学之路。 抢占人生“制高点” 在海外非常艰苦而又充满挑战的留学生涯中，他首先遇到的是语言障碍。尽管已通过托福考试，但根本不管用，特别是在听说方面，短时间内处于一种封闭状态。通过一年多高强度的学习和训练，管敏鑫的英语水平迅速提高，逐渐适应了那里的学习工作环境。接下来的四年超强度学习和工作，他系统地掌握了生物学最前沿的理论和先进技术，终于在1993年以优异的成绩获得了该国最好的澳大利亚国立大学理学博士学位。同年，他如愿被美国加州理工学院生物系聘为博士后研究员。加州理工学院在美国享有盛誉，与耶鲁、哈佛、麻省理工诸校齐名。在该校，他师从美国科学院院士Attardi教授做博士后研究，课题为“母性遗传耳聋病的分子机理研究”。1996年，在博士后研究顺利结束后，他又被该校生物系聘为高级研究员，继续从事此领域的研究。这所有百年历史的世界著名学府，以海纳百川的胸怀吸引着一代又一代世界科技界顶尖精英，独领学术风骚。美丽幽静的校园，洋溢着浓厚的学术氛围。众多世界级大师的言传身教更是深深地陶冶着管敏鑫。6年的辛勤汗水，使他在聋病遗传学的研究中取得傲人的成绩，从而在该领域占有一席之地。在人生发展道路中，管敏鑫认为抢“制高点”非常重要，“居高声自远，非是藉秋风”。1999年8月，他到辛辛那提大学就职，任该校人类遗传学终身教授、博士及博士后导师，线粒体遗传学研究室主任。短短的时间内，学术研究取得很大的成绩。先后获得美国国立卫生研究院和其他多个基金会的资助及奖励。他领导的实验室在母性遗传病，特别是耳聋分子致病机制的研究方面取得了突破性的进展，被世界权威学术期刊聘为特约审稿人，国际性基金会聘为特约评审专家。管敏鑫与国内科研机构进行了不少的科研项目合作。2004年5月被温州医学院聘为生命科学院院长，并担任浙江省医学遗传学重点实验室学术委员会主任，主持医学遗传学尤其是聋病和眼病的研究工作。 近20年来致力于线粒体分子遗传学和母性遗传病致病机制的研究, 主要方向有耳聋遗传、Leber遗传性视神经病变、原发性高血压, tRNA碱基修饰机制及其在线粒体疾病发病中的作用等。已在Am J Hum Genet, Circ Res, Hum Mol Genet, Mol Cell Biol, JBC, Nuclear Acids Research,Hypertension,IVOS,Ophthalmolology等国际杂志上发表科研论文。 主持及参与国家“973”计划项目，十二五支撑项目，国家自然科学基金重点项目等。 长期从事人类遗传学与线粒体疾病研究。作为国际线粒体分子遗传学和母性遗传病领域知名专家，国际该领域领军人物之一，已在国内外著名刊物上发表论文100多篇，已在国内外著名刊物上发表论文100多篇，SCI收录论文80余篇，累计影响因子300余分。耳聋遗传Guan, M.X., Fischel-Ghodsian,N. and Attardi,G. (1996) Biochemical evidence for nuclear gene involvement in phenotype of non-syndromic deafness associated with mitochondrial 12S rRNA mutation.Hum. Mol. Genet. 5:963-972.Guan, M.X.,Enriquez,J.A., Fischel-Ghodsian, N., Puranam, R., Lin, C.P., Marion, M.A. and Attardi,G. (1998) The Deafness-associated mtDNA 7445 mutation, which affects tRNAprecursor processing, has long-range effects on NADH dehydrogenase ND6 subunit gene expression.Mol. Cell. Biol.18:5868-5879.Guan, M.X,Fischel-Ghodsian, N. and Attardi,G. (2000) A biochemical basis for the inherited susceptibility to aminoglycoside ototoxicity.Hum. Mol. Genet. 9: 1787-1793.Guan, M.X.,Fischel-Ghodsian, N. and Attardi,G. (2001) Nuclear background determines biochemical phenotype in the deafness-associated mitochondrial 12S rRNA mutation.Hum. Mol. Genet.10: 573-580.Li, X., Fischel-Ghodsian,N., Schwartz, F., Yan, Q., Friedman,R.A. and*Guan,M.X.(2004) Biochemical characterization of the mitochondrial tRNAT7511C mutation associated with nonsyndromic deafness.Nucleic Acids Res.32: 867-877.Zhao, H., Li, R., Wang, Q., Yan, Q., Deng, J.H., Han, D., Bai, Y., Young, W.Y. and*Guan, M.X. (2004) Maternally inherited aminoglycoside-induced and non-syndromic deafness is associated with the novel C1494T mutation in the mitochondrial 12S rRNA gene in a large Chinese family.Am. J. Hum. Genet.74:139-152.Li, R., Greinwald, J.H., Yang, L., Choo, D.I., Wenstrup, R.J. and*Guan, M.X.(2004) Molecular analysis of mitochondrial 12S rRNA and tRNAgenes in pediatric subjects with nonsyndromic hearing loss.J. Med. Genet. 41:615-620.Li, Z., Li, R., Chen, J., Liao, Z.,Zhu,Y., Qian,Y., Xiong,S., Heman-Ackah,S., Wu, J., Choo, D.I., and*Guan, M.-X.(2005)Mutational analysis of the mitochondrial 12S rRNA gene in Chinese pediatric subjects with aminoglycoside induced and non-syndromic hearing loss.Hum. Genet.117:9-15.Zhao, H., Young, W.Y., Yan, Q., Li, R., Cao, J., Wang, Q., Li, X., Peters, J.L., Han, D., and*Guan, M.X.(2005) Functional characterization of the mitochondrial 12S rRNA C1494T mutation associated with aminoglycoside-induced and nonsyndromic hearing loss.Nucleic Acid Res.33:1132-1139.*Guan, M.X,Yan, Q., Li, X., Bykhovskaya, Y., J. Gallo-Teran, P. Hajek, N. Umeda, H. Zhao, G. Garrido, E. Mengesha, T.Suzuki, I.del Castillo, J.L. Peters, R. Li, Qian, Y., Wang, X., Ballana, E., M. Shohat, Lu, J., X. Estivill,K. Watanabe, & Fischel-Ghodsian, N. (2006) Mutation in TRMU related to transfer RNA modification modulates the phenotypic expression of the deafness-associated mitochondrial 12S ribosomal RNA mutations.Am. J. Hum. Genet.79:291-302.Qian Y,*Guan MX.(2009) Interaction of aminoglycosides with human mitochondrial 12S rRNA carrying the deafness-associated mutation.Antimicrob Agents Chemother. 53:4612-4618.Guan, MX.(2011) Mitochondrial 12S rRNA Mutations associated with aminoglycoside ototoxicity.Mitochondrion11: 237-245.Yan X, Wang X, Wang Z, Sun S, Chen G, He Y, Mo JQ, Li R, Jiang P, Lin Q, Sun M, Li W, Bai Y, Zhang J, Zhu Y, Lu J, Yan Q, Li H,Guan MX. (2011)Maternally transmitted late-onset non-syndromic deafness is associated with the novel heteroplasmic T12201C mutation in the mitochondrial tRNAgene. J Med Genet. 48:682-90.Raimundo N, Song, L, Shutt TE, McKay SE, Cotney J,Guan MX, Gilliland TC, Hohuan, D, Santos-Sacchi S, Shadel GS. (2012) Mitochondrial Stress Engages E2F1Apoptotic Signaling to Cause Deafness. Cell. 148, 716-726.Chen H, Zheng J, Xue L, Meng Y, Wang Y, Zheng B, Fang F, Shi S, Qiu Q, Jiang P, Lu Z, Mo JQ, Lu J,Guan MX. (2012)The 12S rRNA A1555G mutation in the mitochondrial haplogroup D5a is responsible for maternally inherited hypertension and hearing loss in two Chinese pedigrees.Eur J Hum Genet.20(6):607-12.Zheng J, Ji Y, Guan MX (2012)Mitochondrial tRNA mutations associated with deafness.Mitochondrion. 2012 May;12(3):406-13.Leber遗传性视神经病变Qu,J., Li,R., Tong,Y., Zhou,X., Lu,F., Qian,Y., Hu,Y., Mo, J.Q., West, C.E.,*Guan, M.X.(2006) The novel A4435G mutation in the mitochondrial tRNAmay modulate the phenotypic expression of the LHON-associated ND4 G11778A mutation in a Chinese family.Invest. Ophth. Vis. Sci.47:475-83.Qu, J., Zhou, X., Zhang, J., Zhao, F., Sun, Y.H., Yong, Y., Wei, Q.P., Cai, W., West, C.E. and*Guan, M.X. (2009) Extremely low penetrance of Leber’s hereditary optic neuropathy in eight Han Chinese families carrying the ND4 G11778A mutation.Ophthalmology16:558-564.Qu J, Wang Y, Tong Y, Zhou X, Zhao F, Yang L, Zhang S, Zhang J, West CE,*Guan MX.(2010)Leber's hereditary optic neuropathy affects only female matrilineal relatives in two Chinese families.Invest Ophthalmol Vis Sci. 51:4906-4912.Liu XL, Zhou T, Zhou J, Zhao F, Zhang J, Li C, Ji Y, Zhang Y, Wei QP,Sun YH, Yang L, Lin B, Yuan Y, Li Y, Qu J,*Guan MX.(2011) Leber’s hereditary optic neuropathy is associated with the novel T12338C mutation in mitochondrial ND5 gene in six Han Chinese families.Ophthalmology118:.978-985.原发性高血压Liu, Y., Li, R., Li, Z., Wang, X., Yang, L., Wang, S.,Guan, M.X.(2009).The mitochondrial tRNA4435A>G mutation is associated with maternally inherited hypertension in a Chinese pedigree.Hypertension.53:1083-1090.Li, R., Liu, Y., Li, Z., Yang, L., Wang, S.,Guan, M.X. (2009) Failures in mitochondrial tRNAand tRNAmetabolism caused by the novel 4401A>G mutation are involved in essential hypertension in a Han Chinese family.Hypertension54:329-337.Wang SW,Li RH, Fettermann A, Li ZB, Qian YP, Liu YQ, Wang XJ, Zhou A, Mo JQ, Yang L, Jiang PP, Taschner A, Rossmanith W,andGuanMX.. (2011) Maternally inherited essential hypertension is associated with the novel 4263A>G mutation in the mitochondrial tRNAgene in a large Han Chinese family.Circ. Res.108:862-70.Lu Z, Chen H, Meng Y, Wang Y, Xue L, Zhi S, Qiu Q, Yang L, Mo JQ,*Guan MX. (2011) The tRNA4435A>G mutation in the mitochondrial haplogroup G2a1 is responsible for maternally inherited hypertension in a Chinese pedigree.Eur J Hum Genet. 19(11):1181-6Qiu Q, Li R, Jiang P, Xue L, Lu Y, Song Y, Han J, Lu Z, Zhi S, Mo JQ, Guan MX. (2012)Mitochondrial tRNA mutations are associated with maternally inherited hypertension in two Han Chinese pedigrees.Hum Mutat. 2012 May 1. doi: 10.1002/humu.22109. [Epub ahead of print]线粒体tRNA碱基修饰机制Li, X., Li,R., Lin,X. and*Guan,M.X.(2002) Isolation and characterization of the putative nuclear modifier gene MTO1 involved in the pathogenesis of deafness-associated mitochondrial 12S rRNA A1555G mutation.J. Biol. Chem.277:27256-27264.Li, X.,*Guan,M.X.(2002) A human mitochondrial GTP binding protein related to tRNA modification may modulate the phenotypic expression of the deafness-associated mitochondrial 12S rRNA mutation.Mol. Cell. Biol.22:7701-7711.Yan, Q., Li, X., Faye, G. and *Guan, M.X. (2005) Mutations in MTO2 related to tRNA modification impair mitochondrial gene expression and protein synthesis in the presence of a paromomycin resistance mutation in mitochondrial 15S rRNA.J. Biol. Chem. 280: 29151-29157.Guan, M.X,Yan, Q., Li, X., Bykhovskaya, Y., J. Gallo-Teran, P. Hajek, N. Umeda, H. Zhao, G. Garrido, E. Mengesha, T.Suzuki, I.del Castillo, J.L. Peters, R. Li, Qian, Y., Wang, X., Ballana, E., M. Shohat, Lu, J., X. Estivill,K. Watanabe, & Fischel-Ghodsian, N. (2006) Mutation in TRMU related to transfer RNA modification modulates the phenotypic expression of the deafness-associated mitochondrial 12S ribosomal RNA mutations.Am. J. Hum. Genet.79:291-302.Wang X, Yan Q,*Guan MX.(2010) Combination of the loss of cmnm5U34 with the lack of s2U34 modifications of tRNA, tRNA, and tRNAaltered mitochondrial biogenesis and respiration.J Mol Biol.395:1038-1048.Li R,*Guan MX. (2010) Human mitochondrial leucyl-tRNA synthetase correctes mitochondrial dysfunctions due to the MELAS and diabetes associated tRNAA3243G mutation.Mol Cell Biol. 30:2147-54. 
郭后扬 信息：[['中文名', '郭后扬'], ['国籍', '中国'], ['出生地', '河南省固始县蒋集镇徐岗'], ['出生日期', '1965年']] [['职业', '教师'], ['毕业院校', '加拿大魁北克大学'], ['任职院校', '中国科学技术大学合肥物质科学研究院'], ['职称', '中国科学技术大学合肥物质科学研究院教授']]  总体信息： 郭后扬，男，1965年出生，河南省固始县蒋集镇徐岗人，博士，中国科学技术大学合肥物质科学研究院美籍外聘教授，博士生导师。现任美国Tri Alpha Energy 新型核聚变能源研究开发公司首席科学家，首席实验战略家，实验运行部主任。主要从事偏滤器及边界等离子体物理、等离子体与材料表面相互作用、以及新型核聚变能源研究及开发工作。 1981年由河南省固始县慈济高中考入合肥工业大学， 1988年被授予中国科学院等离子体物理研究所硕士学位， 1993年5月，毕业于加拿大魁北克大学获博士学位。 1993年6月在加拿大磁约束核聚变研究中心从事TdeV 托卡马克核聚变装置偏滤器中离子流的行为研究。 1994年1月，作为欧共体核聚变研究中心核心组主要成员，从事核聚变等离子体性能及其优化的研究，任“芯部等离子体性能优化”专题组物理负责人。 1999年8月，为美国华盛顿大学高级研究员，从事新型核聚变能源探索研究，负责场反位形的实验。 2008年7月，任美国Tri Alpha Energy 新型核聚变能源研究开发公司首席实验科学家、实验运行部主任。 [1-2] 国家自然科学基金海外青年学者合作基金获得者、国家大科学工程EAST偏滤器物理实验负责人、国际热核聚变实验堆（ITER）计划专项国内配套项目负责人、ITER 边界和偏滤器物理专家组成员等。 [1] 1994-1999年，作为欧共体核聚变研究中心（JET Joint Undertaking）核心组主要成员，从事核聚变等离子体性能及其优化的研究。先后担任了“芯部等离子体性能优化”专题组物理负责人（该专题组开创并保持了16兆瓦核聚变功率输出的世界纪录）、“ITER国际热核试验反应堆稳态运行”相关研究专题组实验负责人、偏滤器粒子再循环课题组组长、以及ITER边界和偏滤器物理专家组成员等。 1999-2008年，在美国华盛顿大学作为高级研究员从事新型核聚变能源之探索,并总体负责场反位形的实验研究。参与并负责多项国际学术活动，先后两次担任美国物理学会等离子体物理大会组委会成员（2003，2009），以及美国能源部球马克及场反位形研究计划鉴定工作组组长（2008）等。 1996年被收录于《世界名人录》，2002年被收录于《美国名人录》。中国国家自然科学基金委员会海外青年学者合作研究基金，以及中科院王宽诚基金会科研奖金获得者。 在国际顶级物理杂志Physical Review Letters上发表了多篇论文，在聚变相关专业杂志上发表了论文共一百多篇。 在杂质的行为以及偏滤器物理性能研究中取得的成绩有：发现化学溅射是JET偏滤器内杂质的一个重要来源；定量地测定了高能粒子流对偏滤器靶板的溅射损伤和再沉积；系统研究了不同偏滤器几何位型对杂质的屏蔽作用；发现增加偏滤 发现一种对聚变性能有益的同位素效应，即在富氚的等离子体中，边界输运屏障可维持更高的压力, 从而提高了整体核聚变性能。进一步发现此同位素效应来自于注入等离子体的高能中性氚粒子束，揭示了快速粒子对边界输运屏障的影响；用试验证实了新经典模型所预测的杂质对能量输运的影响，证实了中心等离子能量损失与边界等离子体的这一重要关系；明确地指出了优化热离子H-模性能的关键之处。 在探索新型核聚变能源的基础物理研究方面：发现了一种极高具有类似托卡马克的稳定性的磁约束等离子体状态。他把比较成熟的托卡马克的一系列理论及研究方法应用于场反位形的研究，开拓了核聚变能源的新途径。发现在包含少量环向场的场反位形中，尽管环向场远远小于极向场，很大的拉长比L/a和极小的纵横比R/a使q能够超过1。在场反位形的不稳定性理论分析中引进了品质因子q。这项发现对核聚变能源科学以及等离子体科学研究具有重要的意义；利用旋转磁场实现了对具有很高（90%）的等离子体的稳态电流驱动；利用“反对称”旋转磁场的方法维持了高磁约束系统磁力线的封闭性；发现旋转磁场能够非常有效地控制等离子体中普遍存在的互换不稳定性；发现等离子体可以自发地形成一种高等离子体状态的驰豫现象，进一步推动对等离子体驰豫基本原理的探索。 郭后扬博士对受控核聚变的研究还涉及到不同磁约束方式的交叉领域。 
郭书祥 信息：[['中文名', '郭书祥'], ['民族', '汉'], ['出生日期', '1963年5月'], ['毕业院校', '长春光学精密机械学院（学士，硕士），名古屋大学（博士） [4]']] [['主要成就', '日本工程院外籍院士，IEEE Fellow [1-2]'], ['性别', '男'], ['职称', '北京理工大学教授']]  总体信息： 郭书祥，男，教授，博士，博士生导师，日本工程院外籍院士，IEEE Fellow [1] 。现为北京理工大学教授，工业和信息化部融合医工系统与健康工程重点实验室主任。担任IEEE ICMA（智能机电一体化和自动化）国际会议的创始大会主席以及《IJMA（智能机电一体化和自动化）国际杂志》主编等学术职务。 [2] 长期从事微机器人技术、血管检查微系统、医疗生物用遥控微操作系统等方面的研究工作。在世界上率先开发出直径1mm的两种脑血管检查微系统。所研制的具有3自由度的仿生鱼形微机器人，属世界首创，曾在世界权威杂志 New Scientist（ No.2340, p.17）上介绍报道。 截止2020年，主持省部级以上课题10余项，包括科技部863课题和日本国文部科学省重点科研项目（相当于中国科技部973项目）。发表学术论文580多篇，其中被SCI收录170多篇，主编大型学术专著10部。获国际学术奖14项、省部级二等奖2项。培养毕业博士研究生35名、博士后人员等15人。 [2] 哈尔滨工业大学讲座教授，日本香川大学终身教授。 [3-4] 。 2020年7月7日，正式当选为日本工程院外籍院士。 [5] 2020年11月，当选为IEEE Fellow。 [1] 郭书祥，男，1963年5月出生，博士，教授，博士生导师。 所在学科生物医学工程，主要研究方向为生物医疗机电一体化技术和仿生微机器人，从事微机器人技术、血管检查微系统、医疗生物用遥控微操作系统等方面的研究工作。 开发了直径1mm的两种脑血管检查微系统，所研制的具有3自由度的仿生鱼形微机器人，曾在世界权威杂志New Scientist上介绍报道。承担“863计划”项目、自然科学基金项目3项。研究成果获得省部级科技进步二等奖1项，在国际刊物上发表论文300余篇，其中被SCI和EI收录250篇。曾获得ISO2000，ICCSE 2003，IEEE ROBIO 2004和IEEE ICAL 2008，IEEE ICIA 2011国际会议最佳论文奖，获授权发明专利7项，出版专著7本。 担任IEEE ICMA国际会议的创始大会主席、《IJMA》国际杂志的主编等社会职务。 讲授《医学机器人学》等课程。 [6] 孙和义为郭书祥颁发聘书
1、IEEE Robotics and Automation Society, Senior Member高级会员、论文审查委员 2、日本机器人协会会员、论文审查委员 3、日本机械协会会员、论文审查委员 4、International Journal of Innovational Computing&Information Control(IJICIC) Associate Editor 5、全日本中国人博士协会 理事、学术交流部部长 6、上海大学、电子科技大学兼职教授；哈尔滨工程大学兼职教授、博士生导师 1983年7月，获得长春光学精密机械学院（现长春理工大学）。工学学士学位 1986年8月，获得长春光学精密机械学院（现长春理工大学）。工学硕士学位 1986年9月-1988年5月，在长春光学精密机械学院精密机械系任助教 1988年5月-1991年9月，在长春光学精密机械学院精密机械系任讲师 1991年10月-1995年3月，日本国立名古屋大学博士研究生课程在学 1995年3月，获得日本国立名古屋大学工学博士学位 1995年4月-1998年3月，在日本国立三重大学工学部机电工程系任助理教授 1998年4月，在日本国立香川大学机电工学科任副教授，研究室主任及博士生导师 2001年7月至2001年9月，香港中文大学邀请客座教授 2002年7月至2002年8月，美国加州大学伯克利分校访问教授 2003年12月，哈尔滨工程大学兼职教授 2004年2月，哈尔滨工程大学博士生导师 2010年11月，哈尔滨工业大学百人计划合约教授 [4] 2020年7月7日，当选为日本工程院外籍院士。 现为日本国立香川大学生物医疗机电一体化实验室主任。被聘为哈工程教授，仿生微机器人系统实验室的学科带头人。从事微机器人技术、血管检查微系统、医疗生物用遥控微操作系统等方面的研究工作。已开发出两种医学用血管检查微系统、两种具有良好反应速度的微泵、医疗生物工程用遥控微操作器、多种新型微机器人以及用于身体健康实时检测的一体化的微系统。研制具有3自由度的仿生鱼形微机器人。在国际刊物上发表论文120多篇。曾多次应邀在日本，美国，加拿大、欧共体等地大学做关于医疗MEMS（微机电系统）的专题报告20余次。组织并运营多种微机电MEMS有关的国际会议,为IEEE ICMA（智能机电一体化和自动化）国际会议的创始者，并任大会主席，曾获中国电子机械工业部优秀青年教师奖；日本机械学会东海支部研究奖励奖；中日新闻社东海学术奖励奖；“生物医疗微机械系统开发”研究成果获IS2000国际会议最佳论文奖 Automation 2003国际会议最佳论文提名奖；ICCSE2003国际会议最佳论文奖；IEEE ROBIO2004国际会议最佳论文奖。 团队依托工业和信息化部融合医工系统与健康工程重点实验室的平台，在高端医疗设备系统自主创新研究成果颇丰，为提高我国高端设备国产化进程，自主研发出专科型血管介入手术机器人系统，原创性地提出了线性拖曳推送技术、基于多源力信息融合的遥操作技术，达到国际领先水平。 [2] 与海军总医院、解放军总医院、北京天坛医院合作完成多例临床实验和动物实验，成功实施了国内首例全脑血管造影临床试验。依托科技部“863计划”等项目研发的心脑血管介入手术机器人系统实现了首次中日间的远程手术试验，获得了跨国远程手术试验的第一手数据资料。血管介入手术机器人系统的研制打破了国际垄断，提高了高端医疗设备的国产化进程；授权国家技术发明专利20余项，已经成功转让14项(转让费260万元)。 [2] 郭书祥教授团队 [2] 
韩军 信息：[['中文名', '韩军'], ['国籍', '中国'], ['民族', '汉族']] [['出生地', '安徽阜阳'], ['出生日期', '1964年1月'], ['毕业院校', '同济大学']]  总体信息： 韩军，男，汉族，1964年1月生，安徽阜阳人，1988年7月参加工作，1985年10月加入中国共产党，研究生学历，工学硕士学位，助理研究员。 现任安徽省政协副主席，省科协主席。 1981.09--1986.07，在同济大学管理工程系工业管理工程专业学习； 1986.07--1988.07，在同济大学管理学院中德联合培养硕士研究生班学习； 1988.07--1992.08，安徽省计委经济研究所技术经济室副主任（其间：1989.12--1991.04，在阜阳市计委挂职锻炼）； 1992.08--1995.10，安徽省计委财金处副主任科员、主任科员，综合处主任科员； 1995.10--1995.11，安徽省计委经济研究所副所长； 1995.11--1998.10，中国驻德国大使馆二秘； 1998.10--1999.12，中国驻德国大使馆一秘； 1999.12--2000.10，安徽省计委综合处正处级干部； 2000.10--2003.11，安徽省发展计划委员会国外资金利用处处长（其间：2003.03--2003.12，参加安徽省委党校第15期中青年干部培训班学习）； 2003.11--2006.02，芜湖市副市长； 2006.02--2010.11，安徽省政府副秘书长、办公厅党组成员； 2010.11--2012.06，中国国际贸易促进委员会安徽省分会会长、党组书记（其间：2011.09--2012.01，参加中央党校第31期中青年干部培训班学习）； 2012.06--2012.08，中国国际贸易促进委员会安徽省委员会主任、党组书记； 2012.08--2012.09，宣城市委副书记、代市长； 2012.09--2016.08，宣城市委副书记、市长； 2016.08--2016.09，宣城市委书记、市长； [1] 2016.09--2017.01，宣城市委书记； 2017.01--2018.01，宣城市委书记、市人大常委会主任； 2018.01--2018.07，安徽省政协副主席，宣城市委书记、市人大常委会主任； [2] 2018.07--，安徽省政协副主席，省科协主席。 [3] 中共十九大代表。十二届全国人大代表。十届安徽省委委员。 [4] 2019年1月，因工作变动提出辞职，依照代表法的有关规定，韩军的安徽省第十三届人民代表大会代表资格终止。 [5] 
韩伟强 信息：[['中文名', '韩伟强']] [['国籍', '中国'], ['民族', '汉']]  总体信息： 韩伟强，性别男，博士，高级研究员，博士生导师。 韩伟强，研究员。 [1] 韩伟强，博士，高级研究员，博士生导师。 2014年4月30日起，担任中科院宁波工研院所属新能源技术研究所所长。 [2] 2015年秋季起，任浙江大学材料科学与工程学院教授，博士生导师。 [3] 韩伟强教授1995年博士毕业于浙江大学材料系，随后在清华大学、日本物质材料研究所、德国马普金属所、加州伯克利分校从事研究工作。曾在美国布鲁克海文国家实验室纳米中心担任研究员。2012年9月回国后，韩伟强出任宁波工业技术研究院新能源所所长。2015年11月9日下午，浙江大学举行“浙大欢迎您”仪式，韩伟强教授正式加盟浙大材料科学与工程学院。 [3] 韩伟强教授多年来从事纳米材料的制备方法、纳米材料微结构及物性表征，锂离子电池和催化方面的应用研究，在Nature、Science等杂志发表论文超过100篇，文章被他人引用约7000次。 [3] 锂电池，催化，太阳能制氢，纳米材料与器件。 
韩永飞 信息：[['中文名', '韩永飞'], ['国籍', '中国'], ['民族', '汉族'], ['职业', '密安网络技术股份有限公司总裁']] [['毕业院校', '吉林大学'], ['主要成就', '参与CEPS示范工程'], ['第三代可移动通讯国际安全标准', '指令密码分析技术的发明人']]  总体信息： 韩永飞，吉林大学获学士和硕士，英国伦敦大学获信息安全和密码学博士。 曾任德国马普科学院教授，和法国GEMPLU首席科学家。主持编辑了三个国际密码应用和信息安全会议的学术论文集。 在国内外发表了几十篇计算机和安全，密码学术论文。他的算法被收集在国际著名工具书—HANDBOOK OF APPLIED CRYPTOGRAPHY。 在国内外创办了主营信息安全的公司。 [1] 　他 现在是中关村高端领军人才。同时他也是ICICS、ACNS和Intrust三个国际会议创立人，和指导委员会成员。 [2] 他和沈昌祥院士一起领导了中国可信计算系列标准的研究和制定工作。 [3] 他获得的荣誉有： 11年入选中关村高端领军人才。 [4] 08年被授予“中关村科技园区20周年突出贡献个人奖”。 07年被评为中国创新风云人物十位中一位。 06中国最受尊敬的十名科技人员和最受热爱的十名海归之一 。 05年被世界第一媒体（NEWS WEEK）新闻周刊评为”全球新一代IT领袖” 是入选的唯一华人。他写了两本自己专业外的书， (破译文化密码) (咖啡在流淌)。 他还是(中关村)杂志名家专栏作家。 他在国际和国内都有社会兼职。 2005年，被4月份的美国《新闻周刊》英文版 [5] ，6月份的美国《新闻周刊》中文月刊评选为“新一代IT领导”。与他同时入选的还有雅虎首席运营官丹·罗林温格、Sun　Microsystems总裁乔纳森·施瓦兹等其他7位国际知名的企业管理者。 美国《新闻周刊》对全球引导IT技术的企业进行了全面调查，力图挖掘新一代IT的领导人物。他们在全球调查了千余家企业，经过六轮评选，最后选定了8位人物。这次评选的原则是：拥有的技术自主创新性；拥有的技术已对全球产业的领导性；拥有的技术对全球市场和社会影响；人物不超过50岁；技术前景光明。 这个人的重要性可以从他领导和参与的国内外几十个重大项目中看出：第三代可移动通讯国际安全标准，国际数字电视条件接收草案，安全的IP电话网，Citi　Bank的可移动银行，全球的CEPS示范工程，中国第一家CA——中国信息CA，科技部SVN项目，国家通讯发展基金——安全手机项目，国家电子工业发展基金项目——安全的蓝牙通讯，国家密码发展基金。 他领导的密安团队自主研发了五个系列安全产品： [6] （1） 以可信计算服务器和可信存储体为基础，提供可信产品、可信技术服务和解决方案，为客户服务；　（2） 以统一认证管理系统为核心的金融，电信解决方案； （3） 以安全远程、自动检测为平台的服务方案； （4） 以UTM为核心的网络安全产品，提供网络安全服务和解决方案； （5） 数字版权保护技术及产品。 韩永飞以比第二名高17分的成绩摘得吉林省的高考状元，被吉林大学计算机系录取。硕士毕业后，他获得英国伊丽莎白女王奖学金前往伦敦大学深造，师从著名密码学家Mitchell教授，并于两年四个月后获得博士学位。韩永飞是最快获得博士学位的人之一，在英国历史上更快的一个比他少用了一个月。 在新作《破译文化密码》一书中，韩永飞这样深情地回忆他的英国导师：我第一次到导师那儿去报到时，他谈了学校的博士生注意事项和做博士学位的规划。告辞前我说：“你是否有相关文章我可以先读一读？”他略带惊异地轻轻看了我一眼，马上将他近年发表的文章自己复印好交给我，并说：“你可以先看一看。” 韩永飞读博士的两年多时间里，每天他到办公室，都会发现导师复印好的一两篇文章放在他的信篓里。很多年以后，他才从别的同学那里知道，在这个世界著名的密码研究集体里，学生都是自己查资料的。“他那轻轻的一眼和两年多不间断地为我查找和复印资料的举动，令我终生难忘。” 韩永飞的博士论文却正是从推翻Mitchell教授的那篇新作开始的。他把他的论文方向告诉Mitchell，他想了一会儿同意了韩永飞的看法，然后让他继续找些反例。后来这就成为韩永飞的博士论文基础。 韩永飞的“牛气”还在于，他曾经让美国政府花巨资打造的安全系统成了一场空。1997年，美国三大安全机构FBI、CIA和NASA为了窃听宾馆中来往电话的内容，提高破案效率，投巨资并联合了包括微软、惠普、波音在内的60多家大公司共同制定并实施了一个密钥托管方案，并且准备在全世界推广，没想到却被当时还在读博士的韩永飞找到了一个致命的漏洞并攻破了。这篇论文发表后，无奈的美国政府只能宣布放弃此方案，之前投入的巨资也只能打水漂了。 此后，韩永飞还同著名密码分析专家Shamir同时发现了错误分析攻击技术。韩永飞也是指令密码分析技术的发明人，还是3个无线通讯安全机制国际标准的制定人之一。微软剑桥实验室撰写的计算机安全一书请他作了序。至今，在密码学教科书《应用密码学手册》里还有以韩永飞命名的算法。他现在还是国际信息和通讯安全学会的执行主席。 1999年，在国内一个高校校办企业的多次邀请之下，他在没回国的情况下参与合办了一个网络安全方面的有限公司。“我们只是技术入股，具体运作经营由对方管。可是，不久公司就面临破产，而且欠别的公司好几百万元。更不幸的是，这个公司法人代表的名字是韩永飞，当然是别人放上的。仅仅为了捍卫我的名誉，我不得不回国来了。虽然我无任何责任，但做套者把我们告上了法庭了。” 2001年，当他第一次走进“自己的”公司时，那里只站着一个会计等着交账。韩永飞决定把这个名叫密安信息的公司了结，办起了密安网络技术股份有限公司。 2001年10月，密安网络技术股份有限公司正式开始运营，尽管其间有过拿自己的银行卡给员工发工资的艰难，但是他还是实现了自己的目标。6年来净资产、营业额、利润额都平均以100%的速度增长，他们创新了16种产品。“我们的目标是做国际一流的企业。”这是韩永飞常常提醒员工的一句话。 
何芳良 信息：[['中文名', '何芳良'], ['国籍', '加拿大'], ['出生日期', '1962年10月']] [['性别', '男'], ['祖籍', '中国'], ['职称', '讲师']]  总体信息： 何芳良，男，出生，著名华裔生态学家，加拿大阿尔伯塔大学教授，中山大学生命科学学院教授，Ecology、Ecological Monographs和Ecology Letters杂志编委，主要研究方向为物种共存理论和进化对策，生物多样性维持机制，空间统计和保护生物学。 1979-1983: 南京林业大学学士学位 1985-1988: 中国科学院沈阳应用生态所生态学硕士学位 1990-1994: 加拿大蒙特利尔大学生态学博士学位 2000-2005: 加拿大维多利亚大学数学与统计学硕士学位。 [1] 先后在国际重要学术期刊发表论文60多篇，包括Nature, Science, PNAS以及几乎全部国际顶尖生态学刊物，如Ecology Letters, Ecology, Journal of Ecology, Oikos, Functional Ecology等。建立了关于物种分布和多度的渗流理论；提出了基于种群动态和密度依赖的中性的物种-丰富度模型，解决了1920年以来生态学界有关物种-面积关系的争论；提出了He-Gaston丰富度占据模型；发展了关于局域-区域物种丰富度关系的岛屿生物地理学理论，以解释物种的迁移和灭绝；同意了若干基本的景观度量指标和种群参数，以阐明景观破碎化对物种分布的作用。何教授的研究手段包括数学，统计，物理，计算机模拟，野外和室内实验。他的学生来自广泛的专业背景包括数学，物理，生物学，林学和环境科学。 
何际平 信息：[['中文名', '何际平'], ['国籍', '中国'], ['出生日期', '1955年4月']] [['职业', '教师 [1]'], ['毕业院校', '华中理工大学'], ['性别', '男']]  总体信息： 何际平，男，1955年4月生，毕业于华中理工大学自动控制专业，在美国马里兰大学 (College Park) 分别获硕士和Ph. D博士学位。在脊髓损伤修复和康复机器人对脑卒中患者康复中的应用研究成果被当地及国际媒体报道，获得NIH， NSF， DARPA等多项资助。2005年何教授和他的研究团队获得亚利桑那州政府授予的年度创新奖，多次被邀请参加国际学术会议并作报告。 1982年于华中理工大学自动控制系获工学学士学位。 1985年和1988年于美国马里兰大学 (College Park) 分别获硕士和Ph. D博士学位。 1988~1990年在美国麻省理工学院人工智能实验室做博士后研究。 现为美国亚利桑那州立大学生物工程系教授、神经联接与脑控制研究中心主任、教研结合培训博士实验中心主任、IEEE senior member、华中科技大学控制科学与工程系教授，被列入科技与工程名人录、健康与医学名人录和美国名人录。 神经联接与脑控制研究中心主任、教研结合培训博士实验中心主任、IEEE senior member 研究方向：先进控制理论应用于姿势和运动的神经肌肉；脑机接口；基于虚拟现实技术的康复机器人；中枢神经系统损伤患者的行走功能康复。 何际平教授是神经科学领域的世界著名学者，一直从事生物神经控制与脑认知领域的教学与科研，申请多项美国专利，已发表论文百余篇。在脊髓损伤修复和康复机器人对脑卒中患者康复中的应 [1] 用研究成果被当地及国际媒体报道，获得NIH， NSF， DARPA等多项资助，科研经费超过2000万美元，先后发表论文200余篇。2005年何教授和他的研究团队获得亚利桑那州政府授予的年度创新奖，多次被邀请参加国际学术会议并作报告。 
何其昌 信息：[['中文名', '何其昌'], ['国籍', '中国'], ['出生日期', '1963年11月'], ['毕业院校', '同济大学、法国里昂中央大学']] [['主要成就', '入选四川省“百人计划”'], ['出生地', '四川'], ['职称', '教授'], ['性别', '男'], ['学位/学历', '博士']]  总体信息： 何其昌，男，1963年11月生于四川省，工学博士，西南交通大学教授，法国巴黎东部大学教授。四川省”百人计划“入选者。 1983年，获上海同济大学结构工程学士学位 [1] 1986年，获法国里昂中央大学硕士学位 [1] 1989年，获法国里昂中央大学博士学位 [1] 1989至1999年，瑞士洛桑联邦工学院先后任助理研究员、副教授 [1] 1999起至今，法国巴黎东大任教授 [1] 2008年，获法国一级教授 [1] ‘ 现任西南交通大学教授机械工程学院教授 [1] 长期给大学生、研究生讲授界面力学、接触力学、细观力学、损伤力学等课程 曾担任国际知名的法国原子能委员会 (CEA)、 跻身于世界500强企业的法国电力公司 (EDF) 和阿海珐公司 (AREVA) 的科技顾问。兼任Acta Mechanica Solida Sinica，The Open Mechanics Journal等国际期刊的编委，多次在国内外重要学术会议担任分会主席、作特邀报告，并且担任过国际固体力学著名杂志 Mechanics of Materials 一期特刊的特邀主编 [1] 。 在过去的二十几年中，主要的研究领域是应用力学以及应用力学在机械工程、材料科学和土木工程中的应用。本人掌握的核心技术广泛分布在损伤力学、连续介质力学、接触力学、摩擦学、复合材料力学、细观力学、纳米材料力学、生物材料力学、水泥基材料、玻璃结构工程、核废料处理和计算化学等领域。 主要研究方向 (1) 界面力学 (2) 细观力学 (3) 接触力学 (4) 断裂力学 近几年发表SCI收录论文80余篇， 其中绝大多数论文都发表在国际相关领域的顶级刊物上, 所取的学术成果获得了国际同行们的公认并被应用于解决实际工程问题 [1] 。 2000年, 2004年和2008年连续三次获得四年一届的法国科教部优秀研究人员和博士导师奖 
何润生 信息：[['中文名', '何润生'], ['外文名', 'HOIonSang']] [['出生日期', '1961年9月2日'], ['职务', '澳门特区第六届立法会直选议员']]  总体信息： 何润生（葡萄牙语：HOIonSang，1961年9月2日－），第四届澳门立法会议员，任职于中国银行澳门分行，现任澳门街坊会联合总会副理事长。 2017年9月，当选澳门特区第六届立法会直选议员。 [1] 于2009年澳门立法会选举中，何润生接替退休的梁庆庭担任群力促进会第一候选人，以第五名14,044票（9.90%）当选，并于2013年澳门立法会选举中竞逐连任。 2017年9月，当选澳门特区第六届立法会直选议员。 [1] 
何小刚 信息：[['中文名', '何小刚'], ['国籍', '中国'], ['民族', '汉族']] [['出生地', '安徽怀宁'], ['出生日期', '1961年4月'], ['职业', '官员'], ['主要成就', '五常市委常委、政府副市长']]  总体信息： 何小刚，男，汉族，安徽怀宁人，现任哈尔滨市水务局副巡视员。1961年4月出生，研究生学历，1981年10月参加工作，1986年3月加入中国共产党。 1981年10月－1982年12月 苇河林业局物资供应站技术员 1982年12月－1992年3年 宾县林业局科员 1992年3月－1994年9月 宾县农委农情办主任、农委副主任 1994年9月－1996年8月 宾县平坊乡乡长 1996年8月－1997年12月 宾县糖坊镇党委书记 1997年12月－2000年6月 宾县农业工作办公室主任 2000年6月－2006年11月 宾县政府副县长 2006年11月－2010年5月 五常市人民政府副市长 2010年5月-至今 五常市委常委、政府副市长 。 2013.12-市水务局副巡视员 负责水土流失治理、水毁工程建设的组织推进等方面的工作。分管局水土保持处、市江堤维修管理处、水务局船队 [1] 
洪锦维 信息：[['中文名', '洪锦维'], ['外文名', 'Jiin-Wei Hung'], ['国籍', '瑞士'], ['民族', '汉'], ['出生日期', '1959年8月']] [['毕业院校', '美国Y.S.U. Ohio University'], ['职务', '苏州明兆光电科技有限公司总经理'], ['就职企业', '中国台湾联华电子股份有限公司属下矽统科技集团 [1]'], ['苏州明兆光电科技有限公司', '深圳邦统公司']]  总体信息： 现任中国台湾联华电子股份有限公司属下矽统科技集团, 苏州明兆光电科技有限公司总经理, 以及深圳邦统公司总经理。 [1] 1989年~2000年在瑞士飞利浦担任资深IC设计项目主持人，专注于单片机设计、TFT趋动器设计、手机芯片组设计、射频芯片设计以及应用。 [1] 2000年设立天钰欧洲公司，专注研发。 [1] 2002年成功救援天钰台湾母公司，并将其并购入台湾义隆集团（后并入世界最大的EMS公司富士康集团）。 2004年设立义隆欧洲公司。 [1] 2007年来华创业，专注研发及市场推广，引导科技创新，共285项国内外专利申请，140个发明专利已进入实质审查阶段，目前获得75个发明专利授权证书，核心专利遍布中国、欧洲、美国、韩国、日本。 [1] 2010年入选江苏省双创人才。 2011年获得苏州杰出人才提名奖，苏州年度人物精英创业之星、南京市321人才计划。 [1] 2015年4月受聘微福建工程学院特聘教授 [1] 。 主要从事信息安全、物联网、单片机设计、TFT趋动器设计、手机芯片组设计、射频芯片研究与应用 [1] 。 
洪万进 信息：[['中文名', '洪万进'], ['国籍', '中国']] [['民族', '汉族'], ['出生地', '中国']]  总体信息： 洪万进，博士，教授，博士生导师，2010年入选福建省引进高层次创业创新人才，最近被任命为新加坡分子与细胞生物学研究院院长，任期自2011年11月7日起。1987年获美国纽约州立大学生命科学系细胞生物学博士学位；1988－1989年在美国纽约州立大学生命科学系(Dr. Darrel Doyle 研究室)做博士后研究；1989起任职于新加坡分子与细胞生物学研究所，1998年起任新加坡分子与细胞生物学研究所教授并担任副所长。2006年起担任厦门大学生物医学研究院教授，细胞生物学与传染性疾病研究中心主任。 洪万进教授是国际知名的细胞生物学家，多年来一直从事细胞生物学与分子生物学研究，成果卓著，在国际著名学术刊物上共发表研究论文170多篇。其中以第一作者和通讯作者在Nature，Science，Cancer Cell，Nature Cell Biol，Nature Strucutre and Mol Biol，Proc Natl Acad Sci等国际一流学术期刊上发表多篇论文，并有1项美国发明专利。同时担任Biosciences Reports主编、Molecular Membrane Biology副主编, 以及J. Biol. Chem，Traffic等著名科学杂志的编委。曾获得新加坡国家最高科学奖（National Science Award）等多项奖励，并多次应邀在学术会议以及全世界多所大学或研究机构做学术报告。其在病毒学和癌细胞生物学研究领域也有很高的造诣。 1978 – 1982年：中国厦门大学生物系, 获学士学位 1982 –1987年：通过中美生物化学联合招生项目(CUSBEA)，前往美国纽约州立大学布法罗分校攻读博士学位，获博士学位 1988－1989 年：美国纽约州立大学布法罗分校(SUNY Buffalo)博士后 1、 囊泡运输调控机制； 2、肿瘤与发育细胞生物学； 3、病毒致病机制； 4．基于囊泡运输调控元件寻找疾病治疗新靶点 [1] 
洪耀良 信息：[['中文名', '洪耀良'], ['国籍', '中国']] [['出生地', '中国'], ['毕业院校', '清华大学']]  总体信息： 洪耀良，1965年3月出生，1991年毕业于清华大学获得高分子材料专业获得硕士学位，1996年6月毕业于美国明尼苏达大学获得化学博士学位，1996-2007受聘于美国国际纸业公司任高级研究员，2008年创立苏州膜华材料科技有限公司，2011年11月受聘为苏州大学纺织与服装工程学院教授，现为苏州科技学院特聘教授。在攻读博士学位期间在国家专业期刊上发表了7篇导电高分子材料方面的研究论文，获得国内专利13项和国际专利10项。 2007年7月, TrailBlazer Award, Cincinnati Technology Center, International Paper, Ohio 2005年12月, VIP Award, Cincinnati Technology Center, International Paper, Ohio 2002年9月, Patent Award, Corporate Research Center, International Paper, New York 2001年3月, Best Product Innovation Award (for Year 2000), Innovation Council, International Paper 2000年3月, Creativity Award, Corporate Research Center, International Paper, New York 1998年和1999年3月, Best In Class Award, Corporate Research Center, International Paper, New York 1995年12月, Departmental Fellowship, University of Minnesota, Minneapolis 1989 – 1991，清华大学研究生奖学金 1990年10月，清华大学光华研究生一等奖学金 1987年7月，清华大学优秀毕业生奖章 [1-2] 1、Electroluminescence From a Polyester Containing Oligothiophenes in the Main Chain, Enhanced by a Diimide Electron Transport Agent", Y. Hong, L. L. Miller, D. D. Graf, K. R. Mann, and B. Zinger, Synthetic Metals, Vol. 82, 189-191, (1996). 2、Synthesis and Characterization of Polymers Containing Oligothiophenes as Conducting Entities in the Main Chain", L. L. Miller and Y. Hong, Polymer Preprints, Vol. 36, 2, (1995) 75. 3、Conductive Films of Tetrathiafulvalene Dicarboxylate Cation Radicals and Poly(Vinyl alcohol).Formed by Casting", Y. Hong, M. E. Benz, and L. L. Miller, Synthetic Metals, Vol. 68, (1995) 281. 4、An Electrically Conducting Polyester Which Has Isolated Quatrathiophene Units in the Main Chain", Y. Hong and L. L. Miller, Chemistry of Materials, Vol. 7, 11, (1995) 1999. 5、An Oxidized Oligothiophene that Forms p-Stacks", Y. Hong, Y. Yu, and L. L. Miller, Synthetic Metals, Vol. 74, (1995) 133. 6、Cast Poly(Vinylalcohol) Films Containing Stacks of Imide Anion Radicals. Correlation of Spectra and Conductivity", L. L. Miller, R. G. Duan, Y. Hong(洪耀良), and I. Tabakovic, Chemistry of Materials, Vol. 7, 8, (1995) 1552. 7、Anisotopic, Conducting Films from Imide Anion Radicals and Poly(Vinyl alcohol) Formed by Casting", L. L. Miller, C. J. Zhong, and Y. Hong(洪耀良), Synthetic Metals, Vol. 62, (1994) 71. 8、Application of Nonionic Temperature Sensitive Hydrogel for Concentration of Protein Aqueous Solution", Y. Sun, Z. Qiu and Y. Hong, Chinese Journal of Polymer Science, Vol.10, 4, (1992) 311. [2-4] 
侯克平 信息：[['中文名', '侯克平'], ['出生地', '江西省兴国县鼎龙乡']] [['出生日期', '1971年2月'], ['职业', '兴国县城岗乡政府纪检书记']]  总体信息： 侯克平，男，汉族，中共党员，大专学历，1971年2月出生，江西省兴国县鼎龙乡人。 工作简历： 1993年8月毕业分配在兴国县永丰乡政府工作，1996年7月加入中国共产党，历任宣传干事、组织干事、纪检干事、科协副主席、党政办主任，2001年2月调兴国县城岗乡党委任宣传委员，2009年兼任政法委员，先后分管宣传、统战、教育、卫生、广电、邮政电信、体育、乡镇企业、财税、社会稳定、综合治理、安全生产、信访、新农村、计划生育、圩镇建设及土地管理等工作。2011年6月起任兴国县城岗乡政府纪检书记。 [1] 
侯士峰 信息：[['中文名', '侯士峰']] [['国籍', '美国'], ['职称', '副教授']]  总体信息： 侯士峰，美国蒙特克莱尔州立大学化学系副教授。 侯士峰，美国蒙特克莱尔州立大学化学系副教授。 1987年获山东大学学士学位， 1998年获南京大学博士学位， 1999-2000年在北京大学从事博士后研究， 2001-2004年在美国康涅狄格大学和佛罗里达大学访学， 2005-2008年任CPRI公司的高级研究员/项目主管， 2008年起执教于蒙特克莱尔州立大学。 [1] 2013年12月山东大学国家特聘教授。 主要从事纳米材料制备及其在环境、能源等方面的应用研究。 先后主持承担NSF、DOD、NAVY、DARPA等多项课题，在J. Am. Chem. Soc.、Nano Lett.、Small等著名刊物上发表论文30多篇，获授权美国专利4项。 
侯正猛 信息：[['中文名', '侯正猛'], ['国籍', '中国'], ['出生地', '四川阆中市'], ['出生日期', '1963年9月15日']] [['毕业院校', '德国克劳斯塔尔工业大学'], ['学位/学历', '博士'], ['职务', '四川大学建环学院环境能源技术研究所所长'], ['职称', '教授']]  总体信息： 侯正猛，男，汉族，1963年9月15日出生于四川阆中市，博士，德国克劳斯塔尔工业大学教授、博士生导师，四川大学建环学院环境能源技术研究所所长，德国克劳斯塔尔工业大学（克大）和下萨克森州能源研究中心岩石力学教研室主任。 1986年获得昆明理工大学学士硕士。1992年留德，1997年成为德国克劳斯塔尔工业大学博士，2002获得德国克劳斯塔尔工业大学教授资格(Dr.-Ing.habil.)和博导, 2009成为德国克劳斯塔尔工业大学全职终身教授。2003以来每年回国工作约3个月并与包括川大在内的多个大学和中科院武汉岩土所进行合作。 [1] 四川大学建环学院环境能源技术研究所所长；德国克劳斯塔尔工业大学（克大）和下萨克森州能源研究中心岩石力学教研室主任；中德能源研究中心德方首席；德国克劳斯塔尔工业大学中国事务员；四川大学讲座教授(985平台)；中国矿业大学（北京校区）客座教授。 [1] 为本科学生主讲《有限元基础》、《岩石力学基础》等多门专业课程，指导综合课程设计和毕业设计论文10余次。 为研究生讲授《应用有限元》、《应用岩石力学》等课程。 [1] 德国克劳斯塔尔工业大学1998: Rudolf-Vogel优秀博士论文奖（为该奖至今为止唯一中国获奖者） [1] 30多年来从事岩土及环境能源岩土工程，地下空间综合利用，天然气、高压风及战略石油地下储存， CO2、有毒废料和放射性核废料地下处置, 地热和非常规天然气开发, 岩盐、岩石损伤和动力学，钻孔稳定性，热传导、多相流、岩石力学与地球化学等岩体耦合过程和数值模拟等领域的研究工作。 参与或负责德国70多项研究项目，负责高放核废料地下处置库长期安全稳定性，致密气和深部地热开发及二氧化碳驱天然气等德国科教部、环境部、DAAD和DFG等部门资助的多个重大科研项目(约3000万人民币)，及与川大谢和平院士合作进行中国科技部、中国基金委、德国基金委DFG资助的三个重大国际合作项目（约1100万人民币）。其研究成果代表了世界先进水平(大变形与低渗透盐岩力学理论研究与工程实践的领军人物; 现代天然气及石油地下储存库设计理论的主要创立者; CO2地质处置和封存的长期安全性, 密封性和新封井技术研究的开拓者; 石油天然气工程的岩石力学研究的资深专家)，特别是把所发展的理论和取得的科研结论充分加以应用并在应用的基础上进一步发展理论。其中值得提到的有： Ø 德国仅有的三个地下工业有毒废料处置库中的两个(Zieliz和Borth) Ø 德国核废料唯一一个地下实验室ASSE盐矿 Ø 三个矿山的采矿区再利用和某矿山深部开采方案优化 Ø 德国唯一一个中低放核废料Morsleben处置库 Ø 应用HOU/LUX矿房矿柱设计方法对Zielitz矿山易北河下新矿区的开采方案与矿房矿柱设计既解决了保护河流，河下难开采的关键技术问题，又提高了采矿率并由此给企业带来了可观的直接经济效益，至今运行良好。应用HOU氏地表沉降模型成功预测了易北河新矿区周边近十年来的地表沉降发展 Ø 多个矿山开采引起的地表沉降预测 Ø 几十个储气储油库力学性能及稳定性分析 Ø 根据创立的现代天然气及石油地下储存库设计理论所设计和改造的德国四个储气库群运行良好 Ø 受中石油委托为西气东输工程中国第一批盐溶腔储气库的稳定性评价和运营参数设计，为中国的战略石油储备提供了经验 Ø 2008年率先提出一项CO2封存库新封井技术并用非常严谨的实验设计和先进的数值方法证明了它的可靠性，该新封井技术2010年将由Altmark气田现场试验进行验证 Ø 解决了瑞士的Basel地热工程水力压裂造成3.4级地震的数值仿真技术 Ø 应用创立的THM耦合数值仿真技术优化了德国致密气水平井多段水力压裂技术并成功应用于德国北部两大气田 通过综合考虑四场（THMC）耦合效应及从钻井过程中实时提取可靠参数解决德国气田和深部地热欠平衡深钻井和水平钻井的实时稳定性及降低钻井成本。 已发表相关论文100余篇，出版专著4部，主编国际会议论文集1部。负责高放核废料地下处置库长期安全稳定性，致密气和深部地热开发及二氧化碳驱天然气等德国科教部、环境部、DAAD和DFG等部门资助的多个重大科研项目，及与川大谢和平院士合作进行中国科技部和基金委分别资助的两个重大国际合作项目。 [1] 1. Hou, Z. (专著): Geomechanische Planungskonzepte fuer untertaegige Tragwerke mit besonderer Beruecksichtigung von Gefuegeschaedigung, Verheilung und hydromechanischer Kopplung. Papierflieger Verlag, Clausthal-Zellerfeld in Germany, 2002, ISBN: 3-89720-637-4. 2. Wu, W.; Lux, K.-H. & Hou, Z. (专著): Waste treatment and waste disposal Technologies. Papierflieger Verlag in Clausthal-Zellerfeld, ISBN: 3-89720-791-5, 2005. 3. Hou, Z. (专著): Untersuchungen zum Nachweis der Standsicherheit für Untertagedeponien im Salzgebirge. Papierflieger Verlag in Clausthal-Zellerfeld, ISBN: 3-89720-099-6, 1997. 4. Hou, Z.; Awounfack Tadongmo, F.; Pusch, G.: Secondary In-situ Stresses Resulting from Change of Pore Pressure and their Influence on the Maximal Storage Pressure of CO2 or Natural Gas in Depleted Reservoirs. Proc. Of the DGMK/OEGEW Conference, 28-29 April 2009 in Celle. 5. Hou, Z. et al.: Comparison of advanced constitutive models for the mechanical behaviour of rock salt - results from a joint research project, II. Numerical modelling of two in situ case studies and comparison. Understanding of THMC Processes in Salt - Proc. of the Sixth Conf. on the Mechanical Behaviour of Salt (MECASALT VI), 24-26 May 2007, Hannover, A.A. Balkema Publisher. (EI收录) 6. Werunsky, F.; Hou, Z. & Moog, H. C.: Coupled modelling of the C:HM behaviour of self healing salt based backfill. Understanding of THMC Processes in Salt - Proc. of the Sixth Conf. on the Mechanical Behaviour of Salt (MECASALT VI), 24-26 May 2007, Hannover, A.A. Balkema Publisher. (EI收录) 7. Wu, W; Hou, Z. & Yang, C.: Investigations on evaluating criteria of stabilities for energy (crude oil and natural gas) storage caverns in rock salt (Chinese). Chinese Journal of Rock Mechanics and Engineering, 2005 (14), Vol. 24, pp. 2497-2505. (EI收录) 8. Wu, W; Hou, Z. & Yang, C.: Investigations on permeability of rock salt (Chinese). Chinese Journal of Geotechnical Engineering, 2005 (07), Vol. 27, pp. 746-749. (EI收录) 9. Hou, Z. und Lux, K.-H.: A new coupling concept for hydro-mechanical interaction of clay stone and rock salt in underground waste repositories. Int. J. of Rock Mechanics and Mining Sciences, Vol. 41 n SUPPL, 2004, pp. 2B 40 1-6. (SCI 和 EI收录) 10. Hou, Z.: Mechanical and hydraulic behaviour of salt in the excavation disturbed zone around underground facilities. Int. J. of Rock Mechanics and Mining Sciences, Vol. 40/Issue 5, 2003, pp. 725-738. (SCI和 EI收录) 11. Hou, Z. & W. Wu: Improvement of design of storage cavity in rock salt by using the Hou/Lux constitutive model with consideration of creep rupture criterion and damage. Chinese Journal of Geotechnical Engineering, Vol. 25, No. 1, 2003, pp. 105-108. (EI收录) 12. Hou, Z.: Zeitabhängige Pfeilertragfähigkeit und Pfeilerdimensionierung im Salzbergbau. Glückauf, 138 (2002) Nr. 10. (EI收录) 13. Hou, Z. & W. Wu: New ideas and methods on geomechanical safety analysis of toxic and radioactive waste repositories in salt mine. Chinese Journal of rock mechanics and engineering, Vol. 21, No. 11, 2002, pp. 1708-1713. (EI收录) 14. W. Wu & Hou, Z.: A damage and creep model for rock salt as well as its validation. Chinese Journal of rock mechanics and engineering, Vol. 21, No. 12, 2002, pp. 1797-1804. (EI收录) [1] 1．德国联邦科技教育部科研项目（项目编号：02C1034）：盐岩力学模拟研究“本构方程比较”。本项目有6个研究单位参与，侯正猛教授为克大项目的负责人，2004－2006 2．欧洲委员会研究项目 (项目编号：FI6W-CT-2003-02389)：放射性核废料地下处置空间（盐岩、粘土岩及花岗岩）扰动区内关键过程及其耦合过程的物理与数值模拟研究。本项目由来自11个欧洲国家46个研究机构参加，侯正猛教授为克大项目负责人，2004－2006 3． 德国联邦科技教育部科研项目（项目编号：02C1275）：镁盐粉充填材料的C:HM 耦合模型。本项目有3个研究单位参与，侯正猛教授为克大项目负责人，2005－2006 4. 中石油委托项目（中国西气东输工程天然气地下储气库研究）：来自中国金坛盐矿地区盐岩、泥岩岩石力学实验研究及金坛地区现有十五口盐溶腔稳定性研究。侯正猛教授为该项目技术负责人，2004-2005 5. 中国国家自然科学基金重大国际合作研究项目“岩盐溶腔最佳结构设计及天然气、石油储存运营参数优化“（编号: 50620130440）。侯正猛教授为该项目德方合作人, 2006-2009 6. 中国科技部国际合作项目“中国层状盐岩CO2地质处置基础性研究” (项目编号：2007DFB60100)。侯正猛教授为该项目德方合作人, 2007-2010 7．德国联邦科技教育部科研项目（项目编号：03G0704Q）：发展和优化在二氧化碳作用下的新封井技术以及该技术的Altmark现场实验研究;钻井周边的THM耦合研究。侯正猛教授为项目负责人，2008－2011 8. 德国石油天然气和煤炭科学联合会科研项目（项目编号：DGMK680-1/680-2）: 极低天然气藏水力压裂的数值优化研究。侯正猛教授为项目负责人，2007 –2010 9. 下萨克森州州政府大型联合科研项目: 地热和高效低成本钻井技术。 侯正猛教授为B4项目负责人: 通过实时钻孔测量获取必要的计算参数以及它们的实时应用以降低钻井成本和保证钻孔稳定性。侯正猛教授为项目负责人，2009-2013 10．德国联邦环境部科研项目（项目编号：41V5755）：深层地热中水文压裂和热能开采阶段的水－热－化学－力学耦合研究, 特别是由此引发的人工地震和机制，储存在岩体中的形变能量释放、传播、震级和措施。侯正猛教授为项目负责人，2010－2013 [2] 
胡斌 信息：[['中文名', '胡斌']] [['国籍', '中国'], ['性别', '男']]  总体信息： 胡斌，浙江杭州“70码”事件主角。 [1] 人物事件 2009年5月7日，胡斌驾驶一辆三菱EVO轿车，在杭州市文二西路高速行驶，将正在过马路的行人谭某撞死。 [1] 
胡丙长 信息：[['中文名', '胡丙长'], ['外文名', 'Frank B. Hu'], ['国籍', '美国'], ['民族', '汉族']] [['出生地', '湖北洪湖'], ['出生日期', '1966年10月'], ['毕业院校', '美国伊利诺伊斯大学芝加哥分校'], ['职业', '教学科研工作者'], ['主要成就', '2015年当选美国国家医学院院士']]  总体信息： 胡丙长，1966年10月出生于湖北洪湖，美国国家医学院院士，哈佛大学公共卫生学院正教授。 1988年毕业于华中科技大学同济医学院公共卫生学院。曾经担任哈佛医学院Channing实验室及Bringham and women’s Hospital的医学副教授、美国波士顿肥胖与营养研究中心流行病学与生物统计室主任。2015年10月19日，美国国家医学科学院公布了今年新任院士名单，胡丙长（Frank B. Hu）教授当选美国国家医学院院士 [1] 。 胡丙长主要从事环境（特别是营养）与慢性疾病的关系研究。 1988年，毕业于华中科技大学同济医学院； 1988-1999年，在中国健康教育研究所工作； 1994年，在获美国University of Illinois at Chicago公共卫生硕士学位 1996年，在美国伊利诺伊斯大学芝加哥分校获博士学位。 1999年起，历任哈佛公共卫生学院和哈佛医学院助理教授、副教授和终身教授。 2005年，兼任华中科技大学同济医学院公共卫生学院讲座教授； 2014年，被中国国务院侨办聘为海外专家咨询委员会委员。 2015年10月19日，当选美国国家医学院院士。 胡丙长在糖尿病和冠心病的病因与预防领域取得了世界公认的成就，特别对营养、遗传因素及其交互作用在肥胖与糖尿病发生发展中的作用作出了原创性的贡献。 胡丙长在《新英格兰医学杂志》（NEJM）、《美国医学会杂志》（JAMA）、《柳叶刀》（Lancet）等顶尖医学杂志上发表了多篇文章。 胡丙长申请到R01项目5项，总经费达1000多万美元。近年来，他发表了SCI收录论文350多篇，其中新英格兰医学杂志（影响因子52）6篇，JAMA（影响因子25）19篇，被引用10000多次。他在国际相关专业会议作特邀大会报告100余次，是新英格兰医学杂志的技术编辑，也是NEJM、JAMA、Lancel、BMJ、Plos Med、Circulation等50个杂志的编委与审稿人，荣获奖励20多次。其中两篇论文分别在1997年和2002年被评为美国心脏学会最杰出的十篇文章之一。2008年2月牛津出版社发行了他《肥胖流行病学》的专著。 胡教授同时担任13个著名国际刊物的审稿人，特别是New England Journal of Medicine的顾问编委。胡教授是Nurses’ Health Study（美国最有名的流行病学课题）的研究成员之一和其中4个NIH课题大项目的负责人。他研究证实了反式脂肪酸对心脏病的危害（在1997年被美国心脏病协会公列为10大杰出的研究成果之一）和中度剧烈的体力活动能预防糖尿病的发生。 三个年度的美国心脏协会最佳十项研究成果之一；1998年Boston Medical Foundation的Charles A国王奖学金；第71届美国心脏协会Elizabeth Barett-Cornnor 研究奖等。 他获得了2010年美国糖尿病协会Kelly West杰出成就奖，并曾获两个年度的美国心脏协会最佳十项研究进展奖。2008年牛津大学出版社发行了他的专著《肥胖流行病学》。胡丙长还兼任美国科学院医学研究所（Institute of Medicine，IOM）全球心血管疾病预防委员会委员、美国心肺血液研究所（NHLBI）肥胖专家组成员、美国农业部和美国卫生与公共服务部共同组织的2015年美国膳食指南咨询委员会专家组成员。 [2] 胡丙长在国内还任华中科技大学同济医学院公共卫生学院劳动卫生与环境卫生学博士生导师。 胡丙长在冠心病和糖尿病的病因与预防领域取得了世界公认的成就，特别对环境（饮食与生活方式）、遗传因素和它们的交互作用在肥胖与2型糖尿病发生发展中的作用作出了原创性的贡献。 
胡国华 信息：[['中文名', '胡国华'], ['国籍', '中国']] [['出生地', '如东县'], ['毕业院校', '复旦大学']]  总体信息： 世界各国在实施《专利法》后，申请第一号专利的发明成果，均具有鲜明的时代特色。一战时，美国第一个申请的发明专利是猎枪。日本二战之后实行《专利法》，第一项专利申请是一个精美的骨灰盒。而我国在改革开放后的第一项发明专利是一种光学装置，它的设计发明人就是如东籍的胡国华。 新中国第一件专利申请的发明人。 [1] 胡国华，如东县双甸镇人。1966年，23岁的胡国华从上海复旦大学物理系毕业，分配到中国科学院北京物理所工作。1970年，他带着原研究课题，转入七机部(后为航天部)二院207研究所，从事光学研究。他所在的激光组，是我国最早开展现代物理光学研究的单位，起步并不晚，但因科研设备原理新、要求高、产量少，需花大量外汇从国外进口。胡国华看到这种情况，心里很不平静，于是从1978年开始，他就决心利用业余时间，设计一套价廉、通用、系统的现代化光学实验装置。 然而，设计的路上充满了艰辛。他遇到的困难是巨大的:没有助手、没有经费、没有厂房，连放置一台新试制的实验仪器的实验室也没有。后来，邓小平看到了一份内部资料：《技术员胡国华研究光学取得重大成果，目前迫切需要解决实验室和研究经费问题》，于1980年6月6日作了批示：“方毅、爱萍、跃文:请你们过问此事，这样的好事，为什么没有得到部和国防科委的注意和重视。所需不多，要求不高，国防科委内部应是能够解决的。”胡国华得到了所、院、部和中央重要负责同志的支持，更加坚定了信念，夜以继日地进行研制与攻关。一次他为设计复位误差不超过千分之一毫米的“可复位装置”，走路想，吃饭也想，与人照面都视而不见。一天夜里，他设计完成了另一种装置，因用脑过度，忽然眼前一黑，什么也看不见了，直到次日中午才恢复了视力。 1980年，胡国华终于在家乡如东县双甸农机厂和如皋市电器厂及有关单位支持下，研制出“全息照相和光学信息处理实验系统”共15套60多种装置，包括激光器、防震台，光学和机械部件，可以做全息照相、激光散斑、图像频谱分析、空间滤波、光学信息处理等几十项现代光学实验，应用十分广泛。它可以使模糊的电子显微镜图像或卫星照片变得清晰，例如:可以将一年的《人民日报》存储在一张80X80平方毫米面积的照相胶片上；可以促使比电子计算机速度更快、容量更大的光学计算机早日实现等等。这套实验系统的试制成功，填补了我国光学科研设备的一项空白。这在当时只有美国等少数国家才能制造和使用。 从1979年到1984年6年间，胡国华先后主持完成了八个较大的研究项目，除上述实验系统外，还有“医学图像光学假彩色技术”、“精密导轨系统”、“陆地卫星图像的新的光学处理机”等，其中陆地卫星图像分辨率高、速度快、成本低，达到国际先进水平，可广泛用于水利工程、水文、地质等领域。 [1-2] 作为一名航天人，胡国华的内心里永远都有一个“航天梦”，他把最好的年华献给了航天事业，退休之后，胡国华依然坚持着自己的航天梦，年过七旬也不停止。 近几年，207所基于多年在光学领域的研究，又从对产业发展的未来着想，领导决定参与北京一家研究所的大型太阳模拟器研制的项目竞争，组建了一支有光学专家参与的研究团队，用来制造一种直径两米的太阳模拟器。当时已经退休的胡国华也是其中一员。 胡国华研究了国内外有关制造太阳模拟器的资料后，根据207所的要求，开始挑战研制造太阳模拟器。他不知疲倦地工作，为了能把制造太阳模拟器的部件购买到，他亲自开车跑遍了北京城，找到有关生产厂家亲自定制。为了一个部件，他先后到北京市通州区的一家光学生产厂去过多次，由于他要求的部件比较特殊，就连加工部件的技术人员也不太了解。因此，他又当起了老师，给技术人员讲解制造光学部件的原理和要求。 那时胡国华已年过七旬，队里的人都亲切地称他“元老”。胡国华说：“在科学上我一直没有感到自己是个‘元老’，活到老、学到老。”他把自己的经验和知识毫无保留地传授给年轻人，同时也向青年人学习他们锐意进取的精神。 [2] 专业上不断创新，在生活中，胡国华则利用所掌握的知识服务大众。 退休后，胡国华曾经为北京新东安市场老北京一条街制造了空间声鬼屋。通过空间声设备结合声光电，再现恐怖的场景。当时，游客们为了能一睹空间声的科幻效果，排起长队争相体验；胡国华还将光学知识应用到防伪技术方面，为新疆烟草公司制作防伪商标，为打击假冒伪劣产品提高国家税收做出了贡献。 胡国华还经常用此帮助一些贫困国家。2016年4月，马来西亚和印度尼西亚的一些科技工作者打算在东马来西亚的一些山区建水电站，为当地人解决照明和生活问题。这时，他们找到胡国华，胡国华马上为他们进行了策划，并带领他们去浙江金华考察。他把中国的技术带到东南亚，既让那些地区居民用上了电，也让中国技术转移，并获得了经济效益。 但做这一切，胡国华没有赚一分钱。他花费自己的精力、智慧帮助他人，充分显示了一个航天人的情怀，那就是豁达、大度，只要力所能及，他都愿意去做，毫不计较得失。 半个世纪的坚守始终如初，胡国华践行航天梦的决心和信念无需反复强调，他一直在用实际行动告诉人们自己是一个航天人，践行着自己的航天梦。 [2] 1983年3月，胡国华获悉国家将要实行《专利法》的消息后，立刻萌生了争取获得我国改革开放后第一项发明专利的念头。 1984年3月29日，天气格外晴朗。这一天是新中国成立以来，国家首次实行专利申报的日子。胡国华特意穿上一套新买的西装，手里拿着牛皮纸大信封，来到国家专利局。当时国家专利局大楼尚未竣工，他多方打听，才找到办理专利申请的地方，那是一排灰蒙蒙的矮房子，门前还没有挂牌子。他推门闯进一间小屋，问一位女工作人员:“在什么地方申请专利？”“就在这门前排队。”胡国华灵机一动，从提包里掏出纸笔，刷刷写下了一行大字：“申请专利者在此排队，第一名胡国华。”写毕便高举着这张纸，站到门前。这一招果然奏效，胡国华刚一立定，身边就哗啦啦围过来一群人。原来他们也是申请专利的，有的人甚至在这里徘徊等候了七八天，如今胡国华成了“排头兵”，他们便都自觉地排在他的身后。 1985年12月，胡国华拿到了国家专利局颁发的证书，专利号为“85100001.0”。发明名称：“可变光学滤波实时假彩色显示装置。”胡国华终干如愿以偿地成为新中国“第一号专利”获得者，而载入史册。 
胡江平 信息：[['中文名', '胡江平'], ['国籍', '中国'], ['民族', '汉族']] [['出生日期', '1972年'], ['毕业院校', '北京大学技术物理系'], ['职业', '物理学家'], ['出生地', '浙江东阳']]  总体信息： 胡江平，男，1972年出生于浙江东阳。1994年于北京大学获学士学位，1997于中国科学院理论物理研究所获硕士学位，2002年于美国斯坦福大学获博士学位，2002年至2004年在美国加州大学洛杉矶分校做博士后研究工作，2004年至2008年任美国普渡大学助理教授，2008年，任美国普渡大学副教授。2010年为中国科学院物理研究所研究员。 [1] 2017年任中国科学院物理研究所副所长。 [2] 2018年9月，当选美国物理学会会士（APS Fellow）。 [3] 1994年北京大学技术物理系核物理专业本科毕业 1997年中科院理论物理所硕士毕业（导师苏肇冰） 2002年获美国斯坦福大学理学博士学位（导师张首晟） 2002-2004年在加州大学洛杉矶分校做博士后研究（导师Steven Kivelson,Sudip Chakravarty，Chetan Nayak） 2004-2008年为普渡大学物理系助理教授 2008年为普渡大学副教授（tenured） 2010年为中科院物理所研究员 2017年担任中科院物理所副所长 [2] [4] 2018年9月，当选美国物理学会会士（APS Fellow） [3] 2018年5月31日，经中共中国科学院党组研究决定：胡江平同志任物理研究所副所长（任职时间从2017年6月起计算）。 [2] 理论凝聚态物理 （1）强关联电子系统理论（包括铜氧化物超导材料的理论，低维量子强关联系统，量子霍尔效应，拓扑效应 等）；（2）铁基超导体的物性和机理；（3）多铁性材料的物性和机理；（4）自旋电子学和强自旋轨道结合体系的新物理规律；（5）冷原子系统的物理。 在博士期间，和导师(张守晟教授）提出高维量子霍尔效应。开辟了凝聚态物理和高能物理结合的新领域并且对拓扑绝缘体和量子自旋霍尔效应的研究打下了前期理论基础。近几年，铁基高温超导的研究中，取得了多项开创性成果。主要成果包括：(1）解释了铁基超导体里的结构和磁性相变的关联性和预言了基于t-J模型下铁基超导配对对称性。此研究奠定了强关联背景下的铁基超导体理论；（2）首先提出并研究了铁基超导材料中的电荷向列序；（3）首先提出了铁基中存在非平庸拓扑的能带结构；(4）提出统一描写铁基超导材料的磁性模型，并且和实验合作确立了磁性有序态和低能物理磁激发行为；（5）提出基于S4对称性的微观模型预言了新的超导态和新颖物理结果，在此基础上全面给出铜氧化合物和铁基高温超导在超导机理上的等价性；（6）提出了非常规高温超导体电子结构基因，并在此基础上预言了几种可能的钴/镍基高温超导体材料。在其他领域包括多铁性理论，强关联电子模型，高对称的冷原子系统模型以及自旋电子学和强自旋轨道结合体系也有很多项重要研究成果。累计已经发表190多篇文章，总被引用12000多次。在国际重要会议和大学里做邀请报告100多次。 [1] 
胡金莲 信息：[['中文名', '胡金莲'], ['国籍', '中国']] [['民族', '汉族'], ['性别', '女']]  总体信息： 胡金莲，女，汉族，中共党员，大学文化，广西百大集团董事长，全区“关爱员工优秀民营企业家”，荣获2008年度中国经济女性年度人物发展奖。 胡金莲1997年下海创办“大大饲料厂”，2002年组建广西百洋集团，2005年发展成为西南地区最大的高档综合水产饲料生产企业。2006年，投资3600万元建成年产20万吨水产饲料生产线，投资6500多万元建成南宁市第一家罗非鱼加工出口企业。2007年组建广西百大集团，成为一家以饲料加工为主营，集茧丝绸产业化经营、房地产开发、贸易投资为一体的大型农牧企业集团，下属子公司8家。通过建立“公司+基地+农户”的产业化模式，集团带动农户20多万户，解决就业2万多人。 百大集团资产总额3亿多元，员工1500多人，2008年销售额6亿多元，依法纳税103万元。2002年以来，胡金莲为社会公益事业捐款50多万元。 [1] 
胡培君 信息：[['中文名', '胡培君'], ['国籍', '英国']] [['毕业院校', '华东理工大学'], ['性别', '男'], ['学位', '博士']]  总体信息： 胡培君，男，1982年获华东理工大学学士学位 [1] ，1985年获华东理工大学硕士学位，1993年获英国剑桥大学博士学位。现任英国贝尔法斯特女王大学（The Queen’s University of Belfast）教授，2009年当选为爱尔兰皇家学院院士。长期从事催化反应模拟和催化剂理论的研究，为非均相催化反应量子力学计算的实现和发展，特别是非均相催化反应微观基础理论的发展做出了重大贡献，是国际理论催化领域具有重要影响的学术带头人之一。 [2] 现为英国The Queen’s University of Belfast教授，华东理工大学讲座教授，博士生导师。主要从事原子解析、催化剂的电子结构和量子力学计算方面的研究，在国际上首创用密度泛函理论框架内的ab initio total energy calculations方法成功解决了有关催化剂方面的量子力学计算问题，在Nature（2篇），Phys Rev Lett(4篇)和J Am Chem Soc（14篇）等高影响因子的杂志上共发表论文90余篇。 研究方向：催化材料的量子化学计算 
胡祥 信息：[['中文名', '胡祥'], ['国籍', '中国'], ['民族', '汉']] [['毕业院校', '哥德堡大学及查尔摩斯理工大学等'], ['主要成就', '国家技术发明二等奖等'], ['职务', '北科细胞工程研究所所长等']]  总体信息： 胡祥，生物化学及分子生物学博士， 中国医药城细胞研究院院长、深圳市北科生物科技有限公司董事长、北科细胞工程研究所所长。 胡祥，生物化学及分子生物学博士， 中国医药城细胞研究院院长、深圳市北科生物科技有限公司董事长、北科细胞工程研究所所长。 1993年1月- 1998 年6月：瑞典哥德堡大学及查尔摩斯理工大学生物化学及分子生物学系，获博士学位；1998年7月- 2000 年7月：加拿大不列颠哥伦比亚大学生物化学及分子生物学系，博士后研究；2000年8月-2002年7月：加拿大 Picoo Biotek Inc. 公司实验室主任；2002年8月-2005年6月：加拿大Medika Medical Management I nc .公司技术总监、副总经理；2005年7月起在深圳市南山区高新科技园成立深圳市北科生物科技有限公司，担任法人代表、董事长。 南京大学医学院附属鼓楼医院副院长孙凌云牵头的“异体间充质干细胞治疗难治性自身免疫病的关键技术研究与临床应用”项目获得国家技术发明二等奖。胡祥 [1] 是其中主要完成人 [2] 。 自身免疫病发病率高，病因不清，治疗困难，死亡率高。目前主要用糖皮质激素及
免疫抑制剂治疗，生物制剂治疗费用高，感染发生率高，仍有1/3的难治性患者治疗无效，2～5年死亡率高达35-45%。该项目在国家自然科学基金重大项目等支持下，历时20年，针对自身免疫病的发病机制和有效治疗方法进行了系列攻关研究，发现了自身免疫病发病的新机制，创建了难治性自身免疫病多模式治疗新方法。异体间充质干细胞移植治疗难治性重症系统性红斑狼疮及其他自身免疫病为国际领先。研究成果不仅丰富了自身免疫病发病机制的基础理论，而且为难治性自身免疫病的治疗开辟了新的途径，解决了部分难治性患者常规治疗无效的难题，具有重要的科学价值和潜在的临床应用前景，引起了国内外同行的高度关注。该方法已推广应用到20多家省内外单位。项目组取得一系列重要科研成果，在国际风湿病学界、移植学界有重要影响，有力推动了江苏风湿病学在全国乃至国际上的影响。本成果核心技术获得授权发明专利18个，发表SCI论文151篇，累计影响因子657，他引4395次。研究成果为我国风湿病学跻身于国际先进行列
作出了重要贡献。 
胡永才 信息：[['中文名', '胡永才'], ['国籍', '中国'], ['出生日期', '1956.08'], ['职业', '教师']] [['毕业院校', '北京师范大学'], ['学位/学历', '博士、研究生'], ['专业方向', '微波通讯与光通讯、前端微电子和集成电路设计'], ['职务', '教授']]  总体信息： 胡永才，1956.08出生，博士、教授，微电子专家，西北工业大学教授、博士生导师 [1] ，杭州电子科技大学电子信息学院特聘教授，。1982年毕业于北京师范大学无线电电子学系，获学士学位。 1956年8月生于北京，1986年获得法国利摩日大学(University of Limoges, France)博士学位 1989年在瑞士洛桑联邦高等工程学院从事博士后研究。1999年获得法国国家博士生导师文凭。任法国国立斯特拉斯堡大学（University of Strasbourg, France )教授、博士生导师， 2010年5月起任西北工业大学教授、博导。 兼任法国国家研究协会高速图像及光学分会的常务会员、美国和加拿大魁北克政府国家自然与技术科学基金的评委委员，担任IEEE电路与系统月刊、IEEE 电子器件月刊、IEEE 核科学月刊、国际微电子月刊等期刊的审稿人，多次在国际微电子和集成电路会议中担任科学学术委员会的评委。 [2] 前端微电子和集成电路设计 ，微波通讯与光通讯 [1] 主要从事在空间应用的CMOS 光学传感器与大型核物理，基本粒子物理实验仪器中的读出集成电路的研发。在集成电路器件的高低温与抗辐射建模、研制与测试，CMOS 光学传感器、前端读出与信号处理电路等方面做出了重要学术贡献和研究成果，同时作为这些项目的主要设计人和负责人也掌握这些系统的实际工程设计的核心技术。 已发表科技论文180余篇，SCI收录79篇，EI收录95篇，单篇论文最多被引用108次。有多篇论文被电子工程领域世界顶级刊物和国际会议评为最佳论文。 [2] 
黄大年 信息：[['中文名', '黄大年'], ['国籍', '中国'], ['民族', '汉族'], ['出生地', '广西壮族自治区南宁市'], ['出生日期', '1958年8月28日'], ['逝世日期', '2017年1月8日 [4]']] [['职业', '教育科研工作者'], ['毕业院校', '英国利兹大学'], ['主要成就', '全国优秀教师（2017年）'], ['“时代楷模”荣誉称号（2017年）', '全国优秀共产党员（2017年）'], ['2017年度全国教书育人楷模特别奖', '第六届全国道德模范敬业奉献类奖项 展开'], ['主要成就', '全国优秀教师（2017年）'], ['“时代楷模”荣誉称号（2017年）', '全国优秀共产党员（2017年）'], ['2017年度全国教书育人楷模特别奖', '第六届全国道德模范敬业奉献类奖项'], ['感动中国2017年度人物 收起']]  总体信息： 黄大年（1958年8月28日—2017年1月8日），男，汉族，广西南宁人，国际知名战略科学家 [1] 、中国著名的地球物理学家。曾任吉林大学新兴交叉学科学部首任部长 [1] ，地球探测科学与技术学院教授、博士生导师。 黄大年先后毕业于吉林大学和英国利兹大学；1975年10月参加工作；1988年加入中国共产党；2009年底，出任吉林大学地球探测科学与技术学院教授、博士生导师；2018年3月1日，当选感动中国2017年度人物。 [2] 2019年9月25日，黄大年获“最美奋斗者”个人称号。 [3] 黄大年的主要研究方向为超高精密机械和电子技术、纳米和微电机技术、高温和低温超导原理技术、冷原子干涉原理技术、光纤技术和惯性技术。 年轻时的黄大年
1958年，黄大年出生在广西壮族自治区南宁市一个知识分子家庭。 1966年文化大革命，8岁的黄大年随父母下放至桂东南的山村。黄大年的小学、初中和高中分别就读于西江农场小学（现贵港市达开实验小学 [5] ）、罗城县五七中学和贵县附城高中（现贵港市港北区高级中学）。 [5] 1975年10月，黄大年通过招考进入位于贵县（今贵港市）的广西第六地质队，成为了一名航空物探操作员。作为物探操作员，他首次接触到了航空地球物理，并爱上了这个职业。 1977年，中国恢复高考，黄大年考入了长春地质学院（1997年更名为长春科技大学，2000年并入吉林大学）应用地球物理系，他在大学先后完成了本科与硕士研究生的学业，并留校任教。 1988年，黄大年加入中国共产党。 [6] 1991年，黄大年被评为副教授。 1992年，黄大年得到了全国仅有的30个公派出国名额中的一个，在“中英友好奖学金项目”全额资助下，被选送至英国利兹大学攻读博士学位。 课堂中的黄大年 [7]
1996年，他以排名第一的成绩获得英国利兹大学地球物理学博士学位。之后黄大年回国，不久后又被派往英国继续从事针对水下隐伏目标和深水油气的高精度探测技术研究工作，在英国剑桥ARKeX航空地球物理公司任高级研究员12年，担任过研发部主任、博士生导师、培训官，长期从事海洋和航空快速移动平台高精度地球微重力和磁力场探测技术工作。 [5] 1997年，为了掌握世界最前沿的技术，他在英国获得博士学位后，通过努力成为了世界航空地球物理研究领域的引领者。由于工作需要，他加入了英国国籍。根据党员管理有关规定，黄大年因此失去了中国共产党党籍。 2009年底，黄大年出任吉林大学地球探测科学与技术学院全职教授、博士生导师。 [2] 2017年1月8日，黄大年因病医治无效，在长春逝世，享年58岁。 [4] [8] 2017年1月10日，中共吉林省委常委会追认黄大年为中国共产党党员。 [6] 2017年5月，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平作出指示，号召向黄大年学习。 [9] 黄大年
回中国后，黄大年被选为“深部探测关键仪器装备研制与实验项目”的负责人。在黄大年团队的努力下，中国的超高精密机械和电子技术、纳米和微电机技术、高温和低温超导原理技术、冷原子干涉原理技术、光纤技术和惯性技术等多项关键技术进步显著，快速移动平台探测技术装备研发也首次攻克瓶颈，突破了中国以外国家的封锁。 [5] [8] 黄大年带领团队创造了多项“中国第一”，为中国“巡天探地潜海”填补多项技术空白，为深地资源探测和国防安全建设作出了突出贡献。 [10] 黄大年共培养博士13名、硕士5名。 [11] 黄大年根据学生的不同情况，采取一对一、点对点的个性化培养模式，学生喜欢什么，他就努力传授什么；学生哪方面有潜力，他就着重去挖掘，最大限度地激发学生的潜能，走上适合自己的研究道路。 [12] 黄大年
2017年2月24日，吉林省委追授黄大年同志为“吉林省特等劳动模范”荣誉称号。 [13] 2017年4月28日，中国教育部追授吉林大学黄大年教授“全国优秀教师”荣誉称号。 [14] 2017年5月26日，中共中央宣传部追授黄大年同志“时代楷模”荣誉称号。 [15] 2017年7月1日，中共中央追授黄大年同志“全国优秀共产党员”荣誉称号。 [6] [16] 2017年9月1日，获2017年度全国教书育人楷模特别奖。 [17] 2017年11月9日，获第六届全国道德模范敬业奉献类奖项。 [18] 2018年3月1日，当选感动中国2017年度人物。 [19] 2019年7月，吉林省“最美奋斗者”推荐人选。 [20] 黄大年1982年对同学的毕业赠言
1982年1月15日，黄大年在给同学的毕业赠言中写道：“振兴中华，乃我辈之责”。 1988年，黄大年加入中国共产党。他在入党志愿书中写道：若能做一朵小小的浪花奔腾，呼啸着加入献身者的滚滚洪流中，推动历史向前发展，才是一生中最值得骄傲和自豪的事情。 [6] 黄大年在世时，常与同事谈起邓稼先等老一辈科学家。他曾在朋友圈里提出“黄大年之问”。 他决定回国后毅然放弃一切，甚至“威胁”妻子离婚。 [21] 平安夜对于黄大年而言，一直都有着特殊的意义。2009年的平安夜，他放弃了在英国优越的工作和生活条件，踏上了回国的航班。 [22] 2016年9月10日是黄大年生前的最后一个教师节，他原本计划当晚从北京赶回长春陪夫人过周末，但因为工作安排临时有变，无奈之下，他只好取消了回长春的机票，再次与夫人爽约。 [22] 黄大年并非只知工作，不懂生活。在朋友圈里，黄大年的兴趣爱好颇为丰富。2016年7月11日，作为一名曼联球迷，他熬夜看欧洲杯，为葡萄牙队夺冠欢呼。他还是摄影发烧友。黄大年喜欢唱歌，甚至可以说是“麦霸”。当年，他就是靠一首《爱在深秋》俘获了妻子的芳心。 [22] 黄大年 黄大年同志秉持科技报国理想，把为祖国富强、民族振兴、人民幸福贡献力量作为毕生追求，为我国教育科研事业作出了突出贡献，他的先进事迹感人肺腑。（中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平评） [9] 黄大年是著名地球物理学家、吉林大学特聘教授、新兴交叉学部学部长，负责协调和组织管理中国跨部门和跨学科优势技术资源和团队，首次推动了中国快速移动平台探测技术装备的研发，攻关技术瓶颈，突破了国外技术封锁，他既是“无私的爱国者”，也是“新时代海归科技报国的楷模”。 很多人评价黄大年是纯粹的知识分子，因为他什么职务也不要，就想为祖国做些事。还有人评价他是另类的科学家，因为他对待科研只一句“我没有敌人、也没有朋友，只有国家利益。（新华网评） [21] 黄大年是祖国的栋梁，他争分夺秒，即使透支自己，也要让人生发光。（2017年度感动中国人物组委会评） [19] 黄大年是新时期归侨侨眷和海外侨胞为民族振兴不惜以身许国的先进楷模，是践行社会主义核心价值观的优秀代表，在他身上，集中展现了新一代归侨心系家国、鞠躬尽瘁的赤子情怀，在侨界树立起了一座矢志创新、勇攀科技高峰的精神丰碑。（中国侨联主席林军评） [23] 黄大年先进事迹报告会
2017年2月27日，中共吉林省委、吉林省政府在全省组织开展学习黄大年先进事迹的活动。 [13] [24] 2017年4月28日，教育部号召全国广大教师和教育科研工作者向黄大年同志学习。 [14] 2017年5月25日，中共中央总书记、中国国家主席、中央军委主席习近平对黄大年同志先进事迹作出重要指示，向黄大年同志学习。 [9] 2017年5月26日，中共中央宣传部向全社会公开宣传发布“践行社会主义核心价值观的优秀知识分子”黄大年的先进事迹。 [15] 2017年7月，中国教育部为深入贯彻落实习近平总书记对黄大年同志先进事迹重要指示精神，引导广大教师持续向黄大年同志学习启动“全国高校黄大年式教师团队”创建活动；2018年1月，吉林大学地球探测与信息技术教师团队等201个团队被审核认定为首批“全国高校黄大年式教师团队”。 [25] 电影《黄大年》
2017年8月19日，反映黄大年先进事迹的6集电视剧《黄大年》在吉林大学举行开机仪式。 [26] 2018年3月6日，由成科执导的电影《黄大年》正在吉林长春紧张拍摄中，该电影主要讲述了著名战略科学家黄大年不忘初心，至诚报国的感人事迹，讴歌了改革开放给我国科技事业带来的巨大变化，塑造了新一代科技工作者的英雄形象。 [27] 2018年12月11日，电影《黄大年》全国首映式在北京人民大会堂举行。该片被国家电影局列为庆祝改革开放40周年重点影片，是长影、吉林省电影界、中国电影界向改革开放40周年伟大成就致敬的重点作品，于12月12日起在全国公映。 [28] 
黄国和 信息：[['中文名', '黄国和'], ['出生地', '福建厦门'], ['出生日期', '1961年11月'], ['毕业院校', '加拿大麦克马斯特大学'], ['学位/学历', '荣誉博士']] [['职业', '教师'], ['专业方向', '水资源与环境系统工程等'], ['职务', '博士生导师'], ['任职院校', '北京师范大学'], ['职称', '教授']]  总体信息： 黄国和，男，福建厦门人，1961年11月出生，加拿大工程院院士，荣誉博士，北京师范大学环境学院教授、博士生导师 [1] 。 加拿大工程院院士、国际环境信息科学学会主席、加拿大麦克马斯特大学荣誉博士 [1] 。 （1）研究领域：水资源与环境系统工程、水文与水环境系统模拟、能源模型与能源系统规划、气候模型与尺度下延。 （2）所开发的能源模型被国内外多个城市和地区所应用，研究成果有助科学制定能源系统规划与节能减排政策，以及应对气候变化的重大国家或区域战略 [1] 。 领导或参加领导200多个国内外的科研项目，如： 国家重点研发计划项目（首席科学家）：珠江三角洲城市群生态安全保障技术，项目编号：2016YFC0502800，2016-2020 国家973重大基础研究发展计划项目（首席科学家）：现代城市“病”的系统识别理论与生态调控机理,项目编号：2005CB724200，2005-2010 国家自然科学基金委杰出青年基金项目（负责人）：流域管理模型的复杂性研究，资助号：50225926，2002-2005 高等学校学科创新111引智计划项目（负责人）：能源与环境系统分析及工程应用创新引智基地，资助号：B14008，2014-2019 国家自然科学基金委重大项目课题（负责人）：变化环境下水利工程设计风险评估，资助号：51190095，2012-2017 国家自然科学基金委重点国际合作项目（负责人）：随机水文模拟与系统风险分析，资助号：51520105013，2015-2018 中科院杰出海外学者基金项目（负责人）：变化环境下的海河流域分布式水文水资源模拟与影响研究，2003-2006 [1] 国家科技进步二等奖，排名第二, 2007 加拿大麦克马斯特（McMaster）大学荣誉博士，2016 美国土木工程师学会优秀论文奖，2004 第二届中国科协青年科技奖，1990 福建省“五一”奖章, 1989 厦门市劳动模范，1988 中国环境科学学会优秀环境科技工作者奖，1989 加拿大里贾纳大学校友会优秀科研奖，2016 国务院环境保护委员会全国环境保护事业先进工作者奖, 1989 教育部自然科学一等奖，排名第一, 2012 教育部自然科学一等奖，排名第二, 2003 教育部科技进步一等奖，排名第七, 2011 国家电网公司科技进步一等奖，排名第六，2015 湖南省科技进步一等奖，排名第六, 2003 湖北省科技进步一等奖，排名第九，2016 福建省科技进步二等奖，唯一获奖者，1988 福建省科技进步二等奖，排名第一，2018 厦门市科技进步二等奖，排名第一，2015 厦门市科技进步二等奖，排名第一，2017 厦门市科技进步二等奖，唯一获奖者，1988 厦门市科技进步三等奖，排名第一，1988 [1] SCI杂志主编或编委： · Editor-in-Chief, Journal of Environmental Informatics (ISEIS, 影响因子5.562), 2012至今 · Editorial Board Member, Journal of Environmental Management (Elsevier, SCI), 2007至今 · Editorial Board Member, Stochastic Environmental Research and Risk Assessment (Springer-Verlag, SCI二区), 2008至今 · Editorial Board Member, Energy Sources (Taylor &Francis, SCI), 2003至今 · Associate Editor, Environmental Engineering Science (Mary Ann Liebert Publisher, SCI), 2009至今 · Editorial Board Member, Engineering Optimization (Taylor & Francis, SCI), 2009 - 2012 · Editorial Board Member, International Journal of Sediment Research (Elsevier, SCI), 2005至今 · Editorial Board Member, Mathematical Problems in Engineering (HindawiPublishing Corporation, SCI), 2011至今 [1] 
黄捷 信息：[['中文名', '黄捷'], ['国籍', '中国'], ['出生日期', '1965年8月']] [['职业', '教师'], ['出生地', '重庆铜梁'], ['职称', '副教授']]  总体信息： 黄捷，男，重庆铜梁人。1965年8月生，硕士，副教授。 1985年1月加入中国共产党。1986年7月由南京理工大学毕业分配到重庆理工大学。曾于2000年10月至2000年11月参加中央团校举办的政治理论培训班学习、2001年10月至2002年3月赴美国科罗拉多州研修学习、2009年赴瑞典林雪平大学进行高校管理干部培训。至工作以来，一直在高等院校从事教育、科研和管理工作，历任重庆理工大学管理工程系教师，团总支书记，校团委副书记，工商管理系党总支副书记，校团委书记、学生处处长，学工部部长，从2005年2月至今任重庆青年职业技术学院院长（副厅级），重庆市团校副校长，分管党政办公室、计划财务处、人力资源处等部门。2014年8月任重庆青年职业技术学院党委书记（副厅级），主持学院党委全面工作、分管党建、组织干部、人事（高层次人才引进）、培训等工作。黄捷现为中国兵工协会会员、重庆市高等职业教育协会理事、重庆市经济管理协会理事，中国青年院校协会理事、团中央团训教材编审会委员。 发表学术论文30余篇、主持编写了《市场调查与预测》、《饭店餐饮管理》、《商业谈判学》和《推销理论与技巧》等多部大学生教材。参编了《年轻干部能力建设》、《共青团工作理论与实践》、《青少年事务管理》等多部团干部培训教材。主研和参研了《重庆高职核心竞争力研究》、《西南兵工物资采购配送中心研究》、《成都天兴仪表（集团）股份有限公司营销战略规划与实施》等多个课题。 曾先后被四川省委宣传部、四川省团校授予大学生暑期社会实践优秀指导教师，重庆团市委授予优秀团干部，在重庆市委、市政府2009、2010年度市管干部考核中位列优秀等次，2012年被重庆市教委授予五五普法法制宣传先进个人。 
黄劲松 信息：[['中文名', '黄劲松'], ['外文名', 'Huang Jinsong']] [['国籍', '中国'], ['职业', '教师'], ['毕业院校', '清华大学']]  总体信息： 黄劲松，男，国籍，中国，毕业院校，清华大学，清华大学工商管理硕士和博士，北京航空航天大学 [1] 教授，博士生导师。 清华大学工商管理硕士和博士，北京航空航天大学经济管理学院副教授。北航空航天大学经济管理学院市场与数字化营销系主任、数字化营销研究中心主任。2009年成为北航优秀硕士论文指导教师。 主要从事工业品营销、网络营销、品牌管理、消费者行为和营销研究方法等方面的教学和科研工作。 期刊论文 [1] Huang, J., Newell, S., Huang J S, and Pan SL (2013) “Site-shifting as the Practice of Ambidexterity: Empirical Insights from the Field of Ticketing”.Journal of Strategic Information Systems（forthcoming）(SSCI)。 [2] Sun, Chuan, Song Su andJinsong Huang(2013), “Cultural Value, Perceived Value, and Consumer Decision-Making Style in China: A Comparison Based on an Urbanization Dimension,”Nankai Business Review International, 4(3), 248-262. [3] Zheng Wang, Jinsong Huang, Barney Tan(2013), "Managing Organisational Identity ine-commerce industry: An Ambidexterity Perspective" Information &Management, 50, 673-683. (SSCI, ，5年IF>2)。 [4] Huang, Jinsong, Song Su, Lining Zhou and Xi Liu (2013), “Attitude Toward the Viral Ad: Expanding Traditional Advertising Models to Interactive Advertising,”Journal of Interactive Marketing, 27(1), 36-46.（SSCI，5年IF>2）。 [5] Huang, Jin-Songand Xi Chen (2013), “The effect of consumer’s purchase plan on reference price choice,”African Journal of Business Management, 7(6), 424-431. （ESI）。 [6] Chen,Rong,Jinsong Huang, Song Su and Feng He (2012), “A Comparison of Probabilistic Prize Promotion Schemes,”Social Behavior and Personality, 40(7), 1183-1194.（SSCI）。 [7] Huang, Jinsong, Rong Chen and Xia Wang (2012), “Factors Influencing Internet Short Video Forward Intention,”Social Behavior and Personality, 40(1), 5-14. （SSCI）。 [8] Huang, Jinsong, Xia Wang and Rong Chen (2011), “Regional Differences in Customer Satisfaction: A Study in China, ”Social Behavior and Personality, 39(10), 1403-1412.（SSCI）。 [9] 苏凇,黄劲松(2013), “关于逆营销的效果研究：基于CLT理论的视角,”管理世界, 11, 118-129. [10] 苏凇, 陈荣,黄劲松(2013), “不作为惰性的调节：基于“向前看”的多参照点视角,”心理学报, 45(12), 1-18. [11] 苏凇,黄劲松(2013), “参照价格的来源、不确定性和多重性：参照价格理论研究最新进展,”经济学动态, 3, 148-157. [12] 黄劲松, 王铮, 郑晓明, 欧阳桃花, “基于意念构建和动态服务属性管理的服务质量提升：一项案例研究,”管理学报（录用）。 [13] 苏凇,黄劲松(2013), “品牌延伸还是子品牌？———基于品牌态度、广告说服和购买意愿的比较,”管理评论, 25(2), 98-107. [14] 黄劲松(2013), “基于二元价值容介态视角的消费者新产品决策行为评述,”广义虚拟经济研究, 2. [15] 黄劲松, 王高 (2010). 品牌忠诚对参考价格形成的影响.营销科学学报, 6(3). (人大复印资料全文转载). [16] 黄劲松(2010). 品牌虚拟价值及其影响.广义虚拟经济研究, 1(3) (人大复印资料全文转载). [17] 黄劲松, 王高 (2008).Weibull分布在新产品市场渗透研究中的应用拓展.数理统计与管理, 27(2): 320-328. [18] 黄劲松, 王高, 李飞 (2008). 拓展的NBD-Dirichlet模型及其在零售店选择研究中的应用. 中国管理科学, 16(2)：62-68（2006年清华中国零售研究中心优秀论文）. [19] 黄劲松, 孙健伟 (2009). 禀赋效应对产品更换决策的影响.心理学报, 41(8). [20] 黄劲松(2009). 基于建构主义的工商管理案例教学法.管理案例研究与评论, 2(5). [21] 黄劲松, 陈荣 (2008). 创新性对消费者产品更换决策的影响.营销科学学报, 5(3). [22] 黄劲松, 赵平, 阎衡秋等(2006). 服务企业的报刊媒体评价研究.中国管理科学, 14(4): 114-120. [23] 王高,黄劲松, 赵字君等 (2007). 应用联合分析和混合回归进行市场细分.数理统计与管理, 26(6): 941-950. [24] 王高，黄劲松(2007). Bass、指数伽玛和混合韦布模型的实证比较：针对新产品市场渗透的研究.营销科学学报, 3(4): 16-27. [25] 黄劲松, 张束 (2007).我国运动员满意度现状研究：以北京市专业运动员为例.体育科学, 27(12): 42-46. [26] 黄劲松, 赵平 (2006). 品牌熟悉对广告过程中品牌态度改变的影响.心理科学, 29(4): 970-972. [27] 黄劲松，王高，赵平 (2006). 品牌延伸条件下的广告说服——双中介影响模型的拓展.心理学报, 38(6): 924-933. [28] 黄劲松, 赵平 (2005). 聚类分析在品牌市场定位研究中的应用.数理统计与管理,24(1): 21-26. [29] 黄劲松, 赵平 (2005). 熟悉品牌推出新产品的广告说服层次模型.营销科学学报, 1(2): 118-131. [30] 黄劲松，赵平，王高等 (2004). 基于顾客角度的市场占有率研究.中国管理科学，52(2): 95-100. [31] 黄劲松，赵平，王高等 (2004). 中国顾客重复购买意向的多水平研究.管理科学学报, 36(6): 79-86（2005年小林实中国经济优秀论文, 2005年被《新华文摘》摘录）. 会议论文 [1] Leong, Mei Ling, Shan L Pan, Jinsong Huang (2013), “Towards A Two-Sided Online Platform: The Case Of China's Largest Online Ticketing Firm,” ECIS 2013 Proceedings. [2] Huang, Jinsong Chenyang Zhou ; Weiwei Han (2013), “Assessing Competitive Advantage Based on Customer Satisfaction and Customer Value,” Service Systems and Service Management (ICSSSM), 2013 10th International Conference on. [3] 黄劲松，段东旭(2012), “基于敏捷力提升和价值创造的商业平台构建：大麦网的案例研究,” 中国企业管理案例与质性研究论坛（2012）。 [4] Huang, Jinsong and Chengcheng Luo (2012), “Enhancing Service Quality through Classifying and Managing the Attributes,” 2012 9th International Conference on Service Systems and Service Management - Proceedings of ICSSSM'12 （EI）。 [1] Deng, Qingqing and Jinsong Huang (2012), “Green Disposition: A Concept and Framework for Analysis,” the3rd International Workshop on Economics (IWE 2012). [2] Huang Jinsong, Chen Rong (2010). The Relationship between Regional Economic Condition and Customer Satisfaction: Evidence from China. JMS营销科学年会。 [3] Huang Jinsong and Liu Chang (2010). An Empirical Comparison of Exponential-Gamma with ‘Never Triers’ Model, Welbull-Gamma with ‘Never Triers’ model and Bass Model for New Automobiles Trial Calibration and Forcasting in Chinese Market. 2010 3rd International Conference on Information Management, Innovation Management and Industrial Engineering. [4] Qi, Dan, Huang Jinsong and Chen Rong (2009). The Measurement Model of the Customer Value for B to C Website. International Conference on e-Business and Information System Security (EBISS 2009)。 [5] Huang Jinsong, Chen Rong (2009). Could Satisfaction Be Compared Across Customers? Some Opposite Evidences From China. The 6 International conference on Service Systems and Service Management (ICSSSM’ 09)。 [6] Huang Jinsong and Li Huiming (2009). Applications of Finite Mixture Weibull-Gamma Model for New Automobiles Trail Calibration and Forecasting in Chinese Market. Proceedings of the 4 International Conference on Product Innovation Management. [7] 陈荣, 林崇平, 黄劲松 (2009). 概率有奖促销活动中不同概率和奖励水平比较研究. JMS营销科学年会。 [8] 黄劲松 (2008). 购买计划对参考价格效应的作用. JMS营销科学年会. [9] Huang, J. S., P. Zhao, Raymond Liu (2007). The Effect of Brand Familiarity on Brand Attitude Change of Well-known Brands. Advances in Consumer Research, 909-910. [10] Huang, Jinsong, Chen Rong and Wang gao (2007). An Empirical Comparison of Weibull and Its Extended Models for New Product Trial Calibration and Forecasting. International Conference on Engineering Management, Services Management and Knowledge Management (IEEE WiCOM ). [11] 黄劲松, 王高 (2007). 基于BB拓展模型的营销传播效果评价.中国管理科学（专辑）. [12] 王高, 黄劲松 (2006). 混合韦布伽玛模型在新产品市场渗透研究中的应用.中国管理科学.(专辑)。 [13] 黄劲松, 赵平(2006). 品牌熟悉和信息涉入对成熟品牌广告说服的影响. JMS营销科学年会（优秀论文奖）。 [1] 潘善琳, 黄劲松(2015), "中国企业的数字化商务实践案例," 清华大学出版社. [2] 黄劲松 (2012), “消费者的新产品决策行为研究,” 北京航空航天大学出版社. [3] 参编《中国顾客满意指数指南》，中国标准出版社，2003. [1] 主持国家自然科学基金面上项目“基于评价性条件反射效应的病毒式广告双信息加工机制研究”（71372006)。 [2] 主持国家自然科学基金面上项目“基于心理账户补偿机制的消费者旧产品处置行为研究：理论体系与管理策略”（71172015）。 [3] 主持国家自然科学基金面上项目“参考点依赖和损失厌恶对消费者新产品决策的影响”（70772012）（后评估为优）。 [4] 参与863项目“虚拟现实与数字媒体技术方向”子课题“面向社交网络的搜索方法与群体行为分析”。 [5] 参与国家自然基金重点项目“经济管理领域中的高维复杂数据分析理论与应用”（71031001），负责“基于符号数据的问卷调查方法改进”子课题。 [6] 参与国家自然科学基金面上项目“基于顾客参与和体验的定制化生产系统价值形成机制研究”（71172016）。 [7] 参与国家自然基金面上项目“中国进出口商品中环境污染的测度、演化机理和规制研究”（71073007）。 [8] 参与国家自然科学基金国际合作项目“信息技术促进中国企业组织变革——双元化理论视角”（71228201，国际合作项目）。 [9] 参与专项研究“基于广义虚拟经济的企业与消费者行为研究”（中航工业集团）。 [10] 参与北航创新平台基金“大型复杂项目运营和商务管理关键技术实验室”。 [11] “唯实”人才培育基金“病毒视频广告属性特征及其影响研究”（YWF-11-06-001）。 [12] 中航工业集团广义虚拟经济项目：二元价值容介态对新产品决策的影响研究（GX2012-1013(M)）。 [1] 黄劲松, 张明立, 经春(2011). 北京电视台的品牌建设 (2011年中国MBA百优案例). [2] 黄劲松, 邓清清, 庄丽(2012).越界经营的风波：维康药业的渠道管理困局 (2012年中国MBA百优案例). [3] 黄劲松，庄丽，张明立(2013). 京卫元华医药公司：线上和线下业务应当如何协同经营？(2013年中国MBA百优案例)。 周宁, 匡婧, 马婧, 黄劲松, 张晓军(2013). 平衡计分卡“太”平衡：规划建设公司战略绩效管理改革的“迷局” (2013年中国MBA百优案例)。 2011年、2012年和2013年连续三年获中国MBA百优案例奖； 2009年北航优秀硕士论文指导教师； 中国高等院校市场研究会2009年年会优秀论文二等奖（一等奖空缺）； 2009年JMS营销科学年会优秀论文奖（论文合作者）； 2006年JMS营销科学年会优秀论文奖（10/200，不分排名）； 2006年清华大学中国零售研究中心优秀论文奖； 2005年小林实中国经济优秀论文奖。 
黄岚 信息：[['中文名', '黄岚'], ['出生日期', '1974年4月'], ['职业', '教师']] [['性别', '女'], ['职务', '吉林大学计算机科学与技术学院教授'], ['职称', '教授'], ['学位', '博士']]  总体信息： 黄岚，女，1974年4月生，博士，吉林大学计算机科学与技术学院教授，博士生导师。 吉林大学《JAVA程序设计》课程负责人，《电子商务》课程负责人。 主要从事商务智能理论与应用研究。 [1] 2004年 吉林省科学技术进步二等奖。 2004年 中国商业科技进步二等奖。 2005年 吉林省教学成果二等奖。 2005年 吉林省杰出青年项目资助获得者。 2007年 中国商业科技进步二等奖。 2010年 应邀到意大利Trento大学任高级访问学者。 2010年 获得中国商业科技进步一等奖。 2011年 吉林省科技进步二等奖。 2012年 吉林省中青年领军人物与创新团队负责人。 主持、参与并完成过多项国家与省级的教学和科研项目，如国家863项目、国家自然基金项目、吉林省重点科技发展计划项目等。近年来，主要在商务智能应用及社会网络挖掘算法领域展开研究，发表学术论文64篇，取得软件著作权7项。研发的一批软件成果，为合作企业和应用企业创造了较好的经济效益。 
黄佩森 信息：[['中文名', '黄佩森'], ['国籍', '中国']] [['主要成就', '日本精密工学会奖'], ['职务', '上海交通大学密学院科研副院长']]  总体信息： 黄佩森， [1] 上海交通大学“特聘教授”，上海交通大学密西根学院科研副院长，原纽约州立大学石溪分校机械工程系教授，主要从事光学测量和机器视觉领域的研究，曾获日本精密工学会奖、纽约州立大学技术发明授权奖等奖项，多次担任SPIE光学测量领域的国际会议主席。 黄佩森 光学测量和机器视觉。 
黄文锐 信息：[['中文名', '黄文锐'], ['国籍', '中国']] [['民族', '汉'], ['性别', '男']]  总体信息： 黄文锐，四川省成都市友谊出租汽车有限公司执行经理。 [1] 1980年在公交成都小汽车出租站工作，2001年转入到友谊公司技安工作，分管公司安全生产、优质服务等全面的日常工作。 [1] 
黄晓 信息：[['中文名', '黄晓'], ['国籍', '中国']] [['民族', '汉族'], ['信仰', '中国共产党']]  总体信息： 黄晓，汉族，中共党员，曾任四川省成都市成华区民政局副局长。 曾任四川省成都市成华区民政局副局长。 [1] 2016年10月31日，成华区政府第115次常务会议决定：免去黄晓同志四川省成都市成华区民政局副局长职务。 [2] 
黄兴中 信息：[['中文名', '黄兴中'], ['民族', '汉']] [['出生日期', '1958年5月18日'], ['性别', '男']]  总体信息： 黄兴中，男，汉族，出生于一九五八年五月十八日，棉船镇复排村人，祖籍安徽省安庆市，江西省彭泽县财政局干部，原棉船镇复排村党支部书记。他在任村党支部书记期间，坚持科技兴农，刻苦学习植棉新技术，探索棉花生产规律，不断总结实践经验，摸索出一套成功的棉花高产模式，为指导全村乃至全镇的棉花生产发挥了重大作用。在他的带动和示范下，全村5000多亩棉花高产期平均亩产达300斤，总产突破15000担。为帮助村民增收，他顺应市场需求，及时精心抓好产业结构的调整，在稳住棉花生产的同时，加大力度种好马铃薯、百合等其他作物，发展订单农业，收到显著的成效。1994年他获得江西农大植保系专科文凭，1998年被评为九江市抗洪先进个人，1999年被评为九江市优秀党员，2000年先后被评为九江市劳动模范、江西省劳动模范、全国劳动模范等。 人物经历 1962～1969年，就读于复排小学、初中； 1969～1970年，就读于棉船高中； 1970年12月～1977年，在赣州军分区服役； 1977年，退役后回家乡任生产队长； 1978～1984年，任村团支部书记、会计； 1984～1995年，任村党总支副书记、民兵连长； 1995～2005年，任村党支部书记； 2005～2006年，4月任棉船镇党委委员； 2006年4月，调县财政局工作。 [1] 
黄旭日 信息：[['中文名', '黄旭日'], ['国籍', '中国']] [['出生日期', '1962年10月'], ['性别', '男']]  总体信息： 黄旭日，男，中共党员，1962年10月生，现任吉林大学理论化学研究所总支书记。 职称：教授 研究方向或专业： 物理化学 工作性质：研究 1981～1985年 吉林大学 本科生，获学士学位 1985～1988年 吉林大学理化所 硕士生，获硕士学位 1988～1991年 吉林大学理化所 博士生，获博士学位 1991年～1994年 理化所 讲师 副教授 1994年～1998年 理化所 副教授 教授 2001年 博士生指导教师 在理论化学国际前沿三个领域从事研究： 1. 稀土永磁材料的磁特性研究 2. 星际化学和燃烧化学中若干典型化学反应的研究 3. 药物设计的理论化学的计算机模拟 以第一作者或联系人在国内外SCI收录学术刊物上发表论文136篇，其中国外刊物108篇，国内刊物28篇。 自1994年以来，指导硕士生29名，毕业24人，其中12名直接攻读博士学位，12名获硕士学位。1998年以来，指导博士生23名（其中7名协助指导），获博士学位者13名，在读博士10名。 国家自然科学基金项目方面： 1992年至2002年，作为主要参加者，参加了孙家钟院士主持的国家自然科学基金委员会“八五”和“九五”理论化学重大项目子课题，2003年参加国家自然科学基金委员会理论化学重点项目一项。1994年至2007年主持国家自然科学基金3项。 省部级基金项目方面：1996年至2006年主持省部级科研基金6项。 2003年获吉林省科技进步一等奖。 2007年获吉林省科技进步一等奖。 多次到美国、加拿大、比利时和香港进行短期学术交流和参加学术会议。 
黄永 信息：[['中文名', '黄永'], ['国籍', '中国'], ['民族', '汉族'], ['职业', '创意良品智研堂'], ['主要成就', '厨壹堂集成灶生动化营销，创造从4000万到1.4个亿的销售奇迹']] [['代表作品', '《品牌永字八画》'], ['性别', '男'], ['职务', '创意良品·智研堂（中国）广告策略机构董事长']]  总体信息： 黄永，男，中国资深营销策划专家，著名广告创意人，创意良品·智研堂（中国）广告策略机构董事长，国内知名广告人，国内资深营销专家。 [1] 国际4A公司背景，黄永，历任美国达华·达彼思(4A)广州公司助理创意、广州蓝色创意广告公司(广州4A)美术指导，并在第八届中国广告节、金铅笔获奖，黄永发表作品众多，曾为白沙、TCL、科龙、南孚电池、老板电器等众多著名品牌提供品牌营销及咨询服务！对品牌策略、品牌创意和视觉表现有深入研究。 2008 年中国原创设计特别贡献奖 2009 中国广告创作实力50强 《品牌永字八画》 这是一个广告人在从业十余年之际，对自己广告人生的总结性陈述。 作者讲述这些故事的时候，正面临着一个人生的三岔口——而立之年，是扩张事业，还是坚持梦想？他想把这些思考献给与自己有着相同困惑与梦想的同仁，共同探讨关于品牌、市场、广告、创意与产品、价格、渠道、促销八者之间共生的关系。 作者没有选择用复杂的广告理论或者深奥的艺术理论来吓退读者，他坚持用浅显易懂的语言和朴实平白的道理，来解读他对于这些命题的理解， 《论三季品牌》 品牌与理念衔接，与市场相连，与时间共生，与需求共存。如何把握消费脉搏，伺机发动品牌总攻，抢占市场高地？ 黄永认为，品牌与万物生长一样，有季节之分，有时间之隔。品牌的发展不是一个独立命题，在操盘品牌战略时，必须嵌入阶段的概念，深入思考市场阶段、消费阶段、时间阶段与品牌发展之间的深度联系，从品牌发展的各个阶段出发，提炼出各阶段品牌所要向受众表达的核心要素。 全书从品牌发展历史的长河中汲取营养，以古论今，发现品牌发展的共通因素，并以季节的概念将其分割为各个阶段区间，重新定义品牌发展的路程。 外销转内销，解密年销售量1.2亿到4亿的华丽转变——走进梦天； 二线吊顶品牌挺近一线队列——智研堂BOLN操盘实录； 厨壹堂集成灶生动化营销，创造从4000万到1.4个亿的销售奇迹； 四线品牌如何成功跻身一二线品牌阵列？——绿岛品牌形象塑造助推产业转型； 全程操盘财富联盟，打造中国第一个交互式多赢商业平台； 盘活连杭经济区，直线飙升地块价值——浙都汇生活广场从默默无闻到炙手可热的发展之路； 以200%的销售增长率超速成长，大堂壹号建材航母梦跨出第一步。 年销售量1.2亿到4亿的华丽转变 木门行业是这几年来国内迅速发展的新兴行业，随着人们对于生活水平及精装修房屋的发展，加上房地产行业的快速增长，木门行业也随之快速发展。其中，以国内五大基地为主：珠三角、长三角、东北三省、环渤海地区、西南地区。 随着行业的高速发展，木门的发展也呈现出五个发展趋势： 趋势一：细分市场 差异化营销致胜； 趋势二：品牌营销是关键； 趋势三：环保概念成主流； 趋势四：网络营销与传统营销相结合； 趋势五：消费生力军崛起。 梦天取道，智研堂解惑，一拍即合！ 会议中，双方都就个人对于木门行业的发展表述了自己的意见，不谋而合的达成了一致，木门发展虽然市场巨大，但品牌的同质化言重，竞争愈加激烈，而梦天的想法是由之前的外销转化成内销，根据国内行业情况和梦天本身的产品特性，黄总明确指出：在品牌同质化愈加明显的木门行业背景下，只有明确突显出梦天的品牌差异化，拔高梦天的整体调性，再根据全新的品牌定位，配合一系列的形象设计和创意表现，才能让梦天在众多木门品牌中突显而出，从而鹤立鸡群。 智研堂观点论 l 核心定位——“属于中国人的世界顶级品质木门” l 产品SLOGAN——“开合间，常态非常” l 创意设计——“地位之门、艺术之门、视野之门” l 促销推广——“心门”品牌，深入人心，立地生根 l 物料设计——统一设计，提升品牌形象 l 终端推广——打造梦天顶级生活空间 传奇再现——年销量1.2亿到4亿的门业神话 浙江梦天木业有限公司与智研堂的全年合作服务，通过双方的密切合作和努力改进，由之前营业销售业绩的1.2亿，突破了4亿元，并成功转型为面向中国市场的木门生产销售企业。梦天木门也成为中国十大木门品牌，更荣获中国家居产业百强企业称号。 ——智研堂BOLN操盘实录由于集成吊顶行业前几年的丰厚利润，使许多人眼红，于是都参与进来。结果可想而知，各类产品参差不齐，扰乱了市场。市场上，有大约300多个品牌，但真正有实力、有品牌的不超过50个。 （3）服务和信誉差 如上所述的那些大打价格战和杂牌的企业，其服务和信誉都没有保障。 服务，不容小视 整个销售服务过程消费者应提防几大陷阱： 陷阱一：移花接木、偷梁换柱。 陷阱二：“免费赠送”障眼法。 陷阱三：游击战“打一枪，换一个地方”，改头换面“今天叫张三，明天叫李四”。 以上种种情况和困难都是行业所存在的问题，也是集成吊顶品牌所一直想要突破还改变的，那如何来排除这些困难，如何提升自身的品牌价值，我们就以BOLN的案例来作为集成吊顶行业的一个解说和诠释。集成吊顶项目的成功，起源于一通电话。正是因为宝兰公司市场部工作人员的电话，才开启了宝兰一线品牌的晋级之路。品牌定位——“空间改变生活”形象推广——“德国科技，欧洲风格”终端塑造——“简洁大方、高雅精致” 不能放大销售的品牌一文不值 没有好的产品做支撑，一味强化品牌只会加速企业的死亡 创意的价值在于让受众在理解的同时发出惊叹，曲高和寡的所谓“创意”只是设计师排泄的垃圾罢了 决策要以科学分析而不是预感为判断根据 市场的主体是人，只有抓住人的情感与需求，才能主导市场的发展 优秀的品牌不仅能满足需求，更能超出需求 广告人充满创意的脑袋一定可以改变世界 广告是为市场服务的，面对市场需求，我们毫无选择的余地 市场自己会决定谁适合，谁不适合 广告人靠卖脑吃饭，这是这个行业的乐趣所在 没有时间的积淀，品牌只能是毫无文化可言的市场暴发户 品牌是连接消费者与产品的桥梁 广撒网的泛泛投放，远不如精准到点的致命一击 广告公司的核心价值不在于规模、不在于历史、不在于工作流程，真正重要的是为你做事的人 
黃子为 信息：[['中文名', '黄子为'], ['国籍', '中国']] [['毕业院校', '华南师范大学、 美国加州大学圣地亚哥分校'], ['职称', '教授']]  总体信息： 黄子为，男，美国加州大学圣地亚哥分校博士，现任香港中文大学（深圳）切哈诺沃精准和再生医学研究院执行院长，清华大学生命科学学院教授。 [1-2] 1982-1986年 华南师范大学化学系，学士 1988-1993年 美国加州大学圣地亚哥分校，化学博士 1993-1994年 美国加州大学旧金山分校医学院及药学院，博士后 1995-2000年 美国杰佛逊大学医学院Kimmel癌症中心，助理教授 2000-2004年 美国伊利诺大学香槟分校生物化学和化学系，终身副教授 2004-2009年 美国加州圣地亚哥柏南医学研究院，教授 2005-2011年 美国加州大学圣地亚哥分校医学院，客座教授 2009-2013年 美国纽约州立大学-上州医科大学药理系，终身教授，兼任系主任，癌症研究院院长，纽约新药发现与发展中心主任，主管大学研究与国际合作的协理副校长 2013年- 清华大学生命科学学院，教授 [1] 现任香港中文大学（深圳）切哈诺沃精准和再生医学研究院执行院长 [2] 化学生物学, 生物化学与结构生物学, 基因组与蛋白质组学, 干细胞与再生医学, 系统生物学与药理学, 转化医学 癌症、神经系统疾病、免疫系统疾病、艾滋病及其它传染性疾病的新药发现研究, 药物化学, 多肽化学, 新药设计与开发, 计算机辅助药物设计, 高通量新药筛选, 多肽与小分子药物设计与合成, 纳米医药 [1] 
惠觅宙 信息：[['中文名', '惠觅宙'], ['国籍', '汉']] [['学历', '博士'], ['职称', '中科院过程工程研究所研究员']]  总体信息： 惠觅宙，博士，研究员。2010年1月被聘为中科院过程工程研究所研究员 [1] ，2011年全国五一劳动奖章获得者 [2] 。 1993年获多伦多大学分子和细胞生物学博士学位，随后进入Amgen公司工作，2002年回国后创办Amprotein公司，并同时兼任多家国内制药企业的首席科学家，包括华北制药集团新药研究中心、哈药集团生物工程有限公司、西安新药评价研究中心等。 [1] 主要研究方向为哺乳动物细胞培养技术和新型生物技术药物研究开发，研发内容主要包括表达载体开发、快速高通量重组CHO细胞株构建及筛选技术、高抗逆性哺乳动物细胞株开发技术、无血清悬浮培养及开发技术、基于新型传氧机制的细胞培养反应器和新型双体药物开发技术。在多年的研究开发工作中，发现以DNA物理结构为基础的真核细胞通用的基因表达机制（GC-rich方法）以及无鼓泡的新型传氧机制，发表学术论文十几篇，申请获得世界专利十余项。 [1] 
霍文哲 信息：[['中文名', '霍文哲'], ['外文名', 'Ho WZ']] [['国籍', '中国'], ['民族', '汉族'], ['职称', '教授']]  总体信息： 霍文哲，武汉大学基础医学院教授，博导、武汉大学动物实验中心/ABSL-Ⅲ实验室主任、美国天普大学医学院病理系 终身正教授，解剖及细胞生物学系正教授，学科专业：病原生物学系。 霍文哲：美国宾夕法尼亚大学Wistar研究所分子病毒学博士后，美国宾夕法尼亚大学医学院儿科系正教授，美国宾夕法尼亚大学医学院费城儿童医院传染及免疫科病毒室主任 ；现任武汉大学基础医学院教授，博导、武汉大学动物实验中心/ABSL-Ⅲ实验室主任、美国天普大学医学院病理系 终身正教授，解剖及细胞生物学系正教授。学科专业：病原生物学系。 [1] 2004-2006：美国宾夕法尼亚大学医学院医学卫生硕士/ M.P.H., University of Pennsylvania School of Medicine 1988-1991：美国宾夕法尼亚大学Wistar研究所分子病毒学博士后/ Postdoctoral Fellow, Molecular Virology, Wistar Institute, University of Pennsylvania 1986-1988：美国宾夕法尼亚大学医学院儿科系费城儿童医院传染及免疫科临床医学博士研究员M..D. Fellow, Division of Infectious Diseases, Children's Hospital of Philadelphia, Department of Pediatrics,University of Pennsylvania School of Medicine 1983-1986：武汉大学人民医院儿科住院医生/ Resident, Wuhan University Renmin Hospital 1980-1983：武汉大学医学院（湖北医学院）儿科系医学硕士/ M.S., Wuhan University School of Medicine (Hubei Medical College), China 1975-1979：武汉大学医学院（湖北医学院）医学学士/ B.S., Wuhan University School of Medicine (Hubei Medical College), China 2010.09-至今：武汉大学动物实验中心/ABSL-III实验室主任、教授/ Director and Professor, Center for Animal Experiment of Wuhan University/ABSL-ⅢLaboratory of Wuhan University, China 2009-至今： 美国天普大学医学院病理系终身正教授，博士生导师/ Professor(Tenure), Department of Pathology and Laboratory Medicine, Temple University, USA 2009-至今： 美国天普大学医学院解剖及细胞生物系正教授/ Professor, Department of Anatomy and Molecular Biology, Temple University, USA 2002-2009： 美国宾夕法尼亚大学医学院费城儿童医院传染及免疫科病毒室主任/ Director, Virology Laboratory, Division of Infectious Diseases, Children’s Hospital of Philadelphia, University of Pennsylvania School of Medicine, USA 2005-2009： 美国宾夕法尼亚大学医学院儿科系正教授/ Professor, Department of Pediatrics, University of Pennsylvania School of Medicine, USA 1998-2005： 美国宾夕法尼亚大学医学院儿科系副教授/ Associate Professor, Department of Pediatrics, University of Pennsylvania School of Medicine, USA 1993-1998： 美国宾夕法尼亚大学医学院儿科系助理教授/ Assistant Professor, Department of Pediatrics, University of Pennsylvania School of Medicine, USA 1991-1993： 美国宾夕法尼亚大学医学院儿科系科研研究员/ Research Associate, Department of Pediatrics, University of Pennsylvania School of Medicine, USA 1. 天然免疫与病毒感染机制的研究/ Innate Immunity and Viral Infections 2. 吸毒与HIV、HCV感染的研究/ Drugs of Abuse and HIV/HCV Infection 3. 天然免疫与中枢神经系统保护机制的研究/ Innate Immunity and CNS Protection 1. Wang X, Ye L, Zhou Y, Liu MQ, Zhou DJ, Ho WZ. Inhibition of anti-HIV microRNA expression: a mechanism for opioid-mediated enhancement of HIV infection of monocytes. Am J Pathol. 2011;178:41-47. 2. Li J, Ye L, Cook DR, Wang X, Liu J, Kolson DL, Persidsky Y, Ho WZ. Soybean-derived Bowman-Birk inhibitor inhibits neurotoxicity of LPS-activated macrophages. J Neuroinflammation; 2011;8:15. 3. Li J, Hu S, Zhou L, Ye L, Wang X, Ho J, Ho WZ. Interferon lambda inhibits herpes simplex virus type I infection of human astrocytes and neurons. Glia. 2011;59:58-67. 4. Ye, L., Wang, X., Metzger, D.S., Riedel, E., Montaner, L.J., Ho, WZ.: Upregulation of SOCS-3 and PIAS-3 impairs IL-12-mediated interferon-gamma response in CD56 T cells in HCV-infected heroin users. PLoS One5(3):e9602, 2010. 5. Zhou, Y., Wang, X., Liu, M., Hu, Q., Song, L., Ye, L., Zhou, D., Ho, WZ.: A critical function of toll-like receptor-3 in the induction of anti-human immunodeficiency virus activities in macrophages. Immunology. 2010 Jul 16. [Epub ahead of print] 6. Ye L, Wang X, Wang SH, Wang YJ, Song L, Hou W, Zhou L, LI H, Ho WZ. CD56+ T cells inhibit hepatitis C virus replication in human hepatocytes.Hepatology 49:753-762. 2009. 7. Wang X, Ye L, Hou W, Zhou Y, Wang YJ, Metzger DS, Ho WZ.Intracellular restriction factors contribute to susceptibility of monocytes and macrophages to HIV-1 infection. Blood15; 113(3):671-674, 2009. 8.Hou W, Wang X, Ye L, Wang YJ, Zhou L, Yang ZQ, Riedel E, Ho WZ. Interferon lambda inhibits HIV-1 infection of macrophages. J Virol83:3834-3841, 2009. 9.Zhou L, He L, Wang X, Wang YJ, Zhou Y, Ye L, Hou W, Ho WZ. Expression, regulation and antiviral effect of IFN lambda in human neuronal cells. Neuroscience 17; 159(2):629-637, 2009. 10.Liang H,WangW, ChenH, SongL, YeL, Wang SH, Wang YJ, HoWZ. Methamphetamine enhances human immunodeficiency virus infection of human macrophage. Am J Pathol 172:1617-1624, 2008. 11.Wang X, Ye L, Zhou Y, Hou W, Metzger D, Ho WZ. Cellular microRNAs expression correlates with susceptibility of monocyte/macrophage to HIV-1 infection. Blood 113:671-674, 2008. 12.Li Y, Peng JS, Wang CQ, Zhang T, Wan Q, Ho WZ. Morphine inhibits intrahepatic interferon alpha expression coupled with full cycle HCV replication. J Infect Dis196:719-730, 2007. 13. Lai, J-P., Ho, WZ., Kilpatrick, L.E., Wang, X., Kolchak, H.M., and Douglas, S.D.: Full-Length and Truncated Neurokinin-1 Receptor (NK-1R) Expression during Monocyte-Macrophage Differentiation. Proc. Natl. Acad. Sci. U. S. A. 103:7771-7776, 2006. 
季方胜 信息：[['中文名', '季方胜'], ['国籍', '中国'], ['民族', '汉族']] [['毕业院校', '中国科技大学近代力学系'], ['职业', '博士'], ['性别', '男']]  总体信息： 季方胜，博士。男，无为县人，1980年从无为中学考入中国科技大学近代力学系，毕业后作为访问学者赴美国密苏里——罗拉大学攻读工程力学，1997年12月获博士学位并供职于该校，主要从事宇航、工程材料断裂、损伤性能的博士后研究。其数十篇论文曾在各类国际性刊物和学术会上发表交流，为美国科学研究学会、机械工程学会、航空航天学会会员。 简介 季方胜 现任重庆长安汽车股份有限公司汽车工程研究院约束系统总工程师，现兼任汽车开发三中心主任，负责长安自主品牌C/CD级轿车开发。1962年10月出生于安徽无为，1984年毕业于中国科学技术大学近代力学系，获理学学士学位；1989年毕业于中国科学技术大学近代力学系，获工学硕士学位；1997年毕业于美国密苏里-罗拉大学机械工程和工程力学系，获工程力学博士学位。 先后任中国科技大学近代力学系讲师，美国密苏里-罗拉大学访问学者、研究助理，美国福特汽车公司工程师，美国奥托立夫公司高级工程师等职，致力于约束系统集成匹配和约束系统零部件性能控制和设计领域多年，经验丰富。回国后，先后参与了长安汽车悦翔等多个车型的设计与研发工作，将诸多先进的设计理念与技术引入长安研发团队，积极推动并牵头在长安建立了约束系统零部件的企业规范，提升了长安自主品牌汽车的约束系统自主集成能力，为长安汽车的研发能力提升和实现良好的市场评价做出了重要贡献。2008年，获重庆市人民政府颁发的“三峡友谊奖”。在国际一流学术杂志和国际会议上发表学术论文约20篇。 
季华夏 信息：[['中文名', '季华夏'], ['国籍', '澳大利亚'], ['民族', '汉族']] [['出生日期', '1957年5月'], ['职业', '博士'], ['性别', '男']]  总体信息： 季华夏，男，1957年5月生，澳大利亚籍 [1] ，英国伯明翰大学博士，美国意麦金公司总工程师助理，引进到云南北方奥雷德光电科技股份有限公司全职工作。 现任云南北方奥雷德光电科技股份有限公司技术总监 [1] 。2020年9月，获得云南省第五届兴滇人才奖“专业技术人才奖”。 [2] 季华夏，新时代在科技领域做出杰出贡献的外籍专家。主要从事薄膜工艺、半导体制成技术和OLED显示技术研究，打破西方技术垄断，取得自主知识产权，填补国内领域空白，技术水平在国内外处于领先地位。参与建立我国首个OLED微型显示器生产企业，目前是该行业全球唯一盈利企业。培养了国内急需的第一批OLED微型显示行业技术人才，建立了国内领先的有机光电显示创新团队。与京东方集团合作在昆明建成年产200万片的主动式OLED微型显示器生产线，为云南省光电子信息产业发展奠定坚实基础。获云南省科技进步二等奖，云南省外国专家彩云奖。 [1] 2020年9月，获得云南省第五届兴滇人才奖“专业技术人才奖”。 [2] 季华夏 [3]
季华夏博士长期从事薄膜工艺、半导体制成、OLED显示器技术研究工作，拥有一项OLED微型显示器生产专利技术，并已成功应用到OLED显示器产业化生产中。引进后主要开展OLED微型显示器光刻技术开发。 季华夏是英国伯明翰大学博士。2006年他回到国内从事OLED(Organic Light Emitting Diode，有机发光二极管)微型显示器研发生产。 “主动式OLED微型显示器目前在全世界只有两家企业生产，一家在美国，另一家在中国，就是我们。”季华夏说。近几年来，季华夏担任技术总监的云南北方奥雷德光电科技股份有限公司成功研制出具有独立自主知识产权的主动式OLED微型显示器和我国第一款穿戴式计算机电子消费产品eye-book计算机。2012年该公司销售了近15000套穿戴式计算机及头配类产品和12500片OLED微型显示器芯片，实现年销售收入约1亿元。 季华夏说，“我回国创业不是为了挣钱，仅仅凭着一份热情想要报效国家，弥补OLED技术领域的缺乏。国家、云南省都给了我很大的支持，为我创造了很好的条件。”当时国家提供了100万元的支持，云南省各部门也给予我积极配合。从公司成立至今，各种项目经费达2000多万元，使企业可以顺利开展各项技术研发。他希望将来穿戴式计算机可以像手机一样普及，也越来越便宜，让更多的普通人享受到科技进步的成果。 
贾春林 信息：[['中文名', '贾春林'], ['国籍', '中国'], ['民族', '汉']] [['出生日期', '1962年3月'], ['毕业院校', '江苏教育学院'], ['职业', '公务员'], ['出生地', '江苏姜堰']]  总体信息： 贾春林，男，1962年3月生，汉族，江苏姜堰人，大学学历，1984年9月加入中国共产党，1981年7月参加工作。曾任泰州市政府副市长。 2016年9月14日，盐城市中级人民法院一审宣判，以被告人贾春林犯受贿罪，判处其有期徒刑四年六个月，并处罚金人民币四十万元。 [1] 1979年09月，扬州师范学院师资专科班中文专业学习； 1981年07月，扬州地区（市）红旗良种场中学教师、校长； 1984年09月，江苏教育学院教育管理系本科班学习； 1986年07月，扬州市红旗良种场中学校长、党支部书记； 1989年11月，县级泰州市教育局办公室副主任； 1992年05月，县级泰州市委办公室综合一科副科长； 1994年07月，县级泰州市人大常委会办公室主任助理、副主任； 1995年08月，县级泰州市教委党委副书记； 1996年02月，县级泰州市教委党委书记； 1996年05月，县级泰州市委（海陵区委）常委、政法委书记； 1997年01月，海陵区委常委、政法委书记，副区长； 1997年07月，海陵区委常委、政法委书记，常务副区长，泰州市城管办主任； 1999年03月，海陵区委副书记、常务副区长，泰州市城管办主任（其间：1999年9月-1999年12月省委党校中青年干部培训班学习）； 2000年04月，泰州市政府副秘书长，市城管委主任、党组书记； 2001年07月，泰州市政府副秘书长，市城管局局长、党组书记； 2003年05月，泰州市建设局局长、党委书记； 2006年06月，兴化市委副书记、代市长； 2006年12月，兴化市委书记； 2007年02月，兴化市委书记、市人大常委会主任（其间：2010年5月-2010年8月 参加省委组织部组织的法国国立行政学院高研班学习）； 2011年06月-2015年6月 [1] ，泰州市政府副市长。 2015年1月23日，经江苏省委批准，江苏省泰州市政府党组成员、副市长贾春林涉嫌严重违纪违法，接受组织调查。 [2] 2015年6月29日，泰州市第四届人民代表大会常务委员会第二十二次会议通过)贾春林的泰州市人民政府副市长职务。 [1] 2015年7月，江苏省人民检察院经审查决定，依法对江苏省泰州市原副市长贾春林（副厅级）以涉嫌受贿罪立案侦查并采取强制措施。案件侦查工作正在进行中。 [3] 经江苏省人民检察院指定、盐城市人民检察院侦查并提起公诉的泰州市原副市长贾春林（副厅级）涉嫌受贿犯罪一案，2016年9月14日，盐城市中级人民法院一审宣判，以被告人贾春林犯受贿罪，判处其有期徒刑四年六个月，并处罚金人民币四十万元；犯罪所得财物予以追缴，上缴国库。 [1] [4] 经审理查明，2003年至2014年，被告人贾春林利用其担任泰州市建设局局长、党委书记、兴化市代市长、中共兴化市委书记、泰州市副市长等职务便利，为相关单位或个人谋取利益，先后收受单位及个人财物共计折合人民币128.7027万元。 [5] 
江健民 信息：[['中文名', '江建民'], ['国籍', '中国']] [['民族', '汉'], ['职称', '教授']]  总体信息： 江健民，男，2010年受聘于天津大学计算机学院特聘教授，图形图像研究所所长及数字媒体学科带头人。于2013年合同完成后加盟深圳大学。 江健民，男，2010年受聘于天津大学计算机学院特聘教授，图形图像研究所所长及数字媒体学科带头人。于2013年合同完成后加盟深圳大学。 回国前任英国布拉德福大学(Bradford University)信息学院数字媒体教授，数字媒体研究所所长。主要从事数字媒体与系统，计算机视频内容的语义分析和理解，数字图像处理和理论，机器学习在数字媒体处理中的应用，以及医学图像分析等领域内的科学研究。同时他于2000年获国家基金委海外杰出青年基金B类，2004年获中科院海外杰出学者基金。发表学术论文四百余篇。 回国工作后所取得的科研成果包括：申请国家专利8项，发表国际主要会议论文4篇，SCI杂志论文12篇。 [1] Yang Y and Jiang J (2014) ‘HMM-based hybrid meta-clustering ensemble for temporal data’, Knowledge-Based Systems, Elesevier, Vol 56, January, 2014, pp299-310; [2] Sheng J and Jiang J (2014) ‘Recognition of Chinese artists via windowed and entropy balanced fusion and classification of their authored IWPs’, Pattern Recognition, Vol 47, No 2, pp 612-622; [3] Mu T., Jiang J. and Wang Y. (2013) ‘Heterogeneous Delay Embeddings for Travel Time and Energy Cost Prediction via Regression Analysis’, IEEE Transactions on Intelligent Transportation Systems, Vol 14, No 1, pp214-224; [4] Mu T. Jiang J. Wang Y. and Goulermas J.Y.(2012) ‘An adaptive data embedding framework for multi-class classification’, IEEE Transactions on Neural Networks and Learning Systems, Vol. 23, No. 8, pp. 1291-1303; [5] E. Rodrignez-Martinez, T. Mu, J. Jiang and J.Y. Goulermas (2013) ‘Automated Induction of Heterogeneous Proximity Measures for Supervised Spectral Embedding’, IEEE Transactions on Neural Networks & Learning systems, Vol 24, No 10, pp1575-1587; [6] Han Y, Wu F, Zhuang Y, Tao D and Jiang J. (2012) 'Sparse unsupervised dimensionality reduction for multiple view data', IEEE Transactions on Circuits and Systems for Video Technology, Vol 22, No 10, Oct 2012, pp1485-1496; [7] Wang Y. Jiang J and Mu T. (2013) ‘Context-Aware and Energy-Driven Route Optimization for Fully Electric Vehicle via crowdsourcing’ IEEE Transactions on Intelligent Transportation Systems, Vol 14, No 3, pp1331-1345. [8] K. Li, Q. Dai, W. Xu, J. Yang and J. Jiang (2011), Three-Dimensional motion estimation via matrix completion”, IEEE Trans. Systems, Man, and Cybernetics, Part B: Cybernetics, No.99, pp.1-13; [9] Feng W., Liu Z., Wan L., Pun C, Jiang J. (2013) ‘A spectral multiplicity-tolerant approach to robust graph matching’ Pattern Recognition, Vol 46, No 10 pp 2819-2829 ELSEVIER; [10] Sheng J. and Jiang J. (2013) ‘Style based classification of Chinese ink & wash paintings (IWP)’, Optical Engineering, SPIE, USA, Vol 52, No 9, DoI 10.1117/1.OE.52.9.093101; [11] Wang Z. Ren J. Sun M. Wang Y. and Jiang J. (2013) ‘Reliable Camera Motion Estimation from Compressed MPEG Videos using Machine Learning Approach’, Optical Engineering, Vol 52, DoI 10.1117/1.OE.52.5.057401; [12] Wang Z. M. Sun and Jiang J. (2012) ‘Automatically fast determining of the feature number for ranking based feature selection’, Electronic Letters, Vol 48, No 23, pp1462. [1] [2] 近期项目包括： 1） LIVE：媒体事件的实况电视广播(2006.1-2010.5)，欧盟第六框架科研攀登计划大型合作研究项目，总经费7百万欧元。合作单位包括：德国国家科学院(Fraunhoffer Institute); 奥地利国家智能媒体研究所；奥地利国家电视广播公司(ORF); 德国PixelPark公司研究院；德国科隆大学；西班牙Atos公司研究院；斯洛伐尼亚大学等。 2） HERMES：人类记忆计算机辅助系统(2008.8-2011.5), 欧盟第七框架科研攀登计划合作研究项目，总经费3百万欧元。 合作单位包括：意大利TXT公司研究所；以色列IBM研发中心；希腊媒体技术研究院；西班牙国家老人保健中心。 3） Ecogem: 智能交通大数据的Crowdsourcing知识挖掘 (2010.1.-2012.12)：欧盟第七框架科研攀登计划合作研究项目，总经费3百万欧元。合作单位包括：希腊雅典大学，荷兰NaviTec公司研究所；德国国家智能交通研究院；波兰国家交通规划局；土耳其电动汽车制造公司。 4） PROTAGE：数字媒体的计算机自动存档(2008.9-2011.3)，欧盟第七框架科研攀登计划合作研究项目，总经费2百万欧元。合作单位包括：瑞典国家档案中心；德国国家科学院；爱莎尼亚国家档案研究院；西班牙Gerona大学等。 5） MICIE：应对紧急事件的智能监控视频分析(2008.1-2010.12)，，欧盟第七框架科研攀登计划合作研究项目，总经费2百万欧元。合作单位包括：意大利Selex公司研究院，以色列国家电网研究所，意大利罗马大学，葡萄牙Coimbria大学，比利时国家互联网安全研究所，卢森堡信息安全咨询中心等。 6） MDS：互联网非正常数据流量的自动检测和预警(2006.4-2009.3)，欧盟第六框架科研攀登计划合作研究项目，总经费135万欧元。合作单位包括：波兰Comarch公司研究院， 葡萄牙Tekever公司，德国Bremen大学等。 [3] 
江晓东 信息：[['中文名', '江晓东'], ['国籍', '中国'], ['毕业院校', '美国加州大学伯克利分校']] [['主要成就', '康奈尔大学杰出教育奖（1990）'], ['性别', '男'], ['职称', '教授']]  总体信息： 江晓东，天津大学电气与自动化工程学院电力系统及其自动化专业教授，博士研究生导师。 现为天津大学教授。1986年毕业于美国加州大学伯克利分校，获电机与计算机工程博士学位。美国 Cornell 大学终身教授，Cornell 大学电气与计算机工程系博导、数学系博导。曾获美国总统青年研究人才奖（1989）、康奈尔大学杰出教育奖（1990）、电力系统杰出工作团队奖（1996），1997年被选为IEEE Fellow。曾担任期刊《IEEE Trans. on Circuits and Systems》及《International Journal of Electric Power Components &Systems》副主编。江晓东教授共发表论文300余篇，在国际权威期刊IEEE Trans. on Circuits and Systems及IEEE Trans. on Power Systems发表论文100余篇，被他引10680余次，h指数51， h10指数141 [1] ，其中两篇文章位列IEEE引用率最高的12篇文章，获美国专利10项。 电力系统分析、稳定与控制，非线性系统理论及应用，全局最优化技术及应用，配电系统分析、控制和设计，分布式电网分析、控制及优化，智能电网的设计与优化。 Direct Methods for Stability Analysis of Electric Power Systems. L. Jaewook, H.D. Chiang, “A dynamical trajectory-based methodology for systematically computing multiple optimal solutions of general nonlinear programming problems” IEEE Transactions on Automatic Control, v 49, n 6, June, 2004, pp. 888-899 H.D. Chiang, "Power System Stability" (Invited Encyclopedia Chapter) Wiley Encyclopedia of Electrical and Electronics Engineering, March, 1999. H.D. Chiang, "Direct Stability Analysis of Large Electric Power Systems Using Energy Functions: Foundation, Method, and Applications", EPRI Report, TR-109763, EPRI, Palo Alto, CA, 1998. H.D. Chiang, C.S. Wang and A.J. Flueck, "Look-ahead Voltage and Load Margin Contingency Selection Functions for Large-Scale Power Systems", IEEE Trans. on Power Systems, Vol. 12, No. 1, Jan. 1997, pp. 173-180. Hsiao-Dong Chiang and Chia-Chi Chu, "A Systematic Search Method for Obtaining Multiple Local Optimal Solutions of Nonlinear Programming Problems", IEEE Trans. on Circuits and Systems: I Fundamental Theory and Applications, Vol. 43, No. 2, Feb. 1996,pp. 99-109. Chiang, H. D. 1995. The BCU method for direct stability analysis of electric power systems: Theory and applications. In System and Control Theory in Power Systems, in press. New York: Springer-Verlag. Chiang, H. D., A. J. Fluck, K. S. Shah, and N. Balu. 1995. CPFLOW: A practical tool for tracing power system steady-state stationary behavior due to load and generation variations. IEEE Transactions on Power Systems in press. H.D. Chiang, C.C. Chu and Jerry Cauley, "Direct Stability Analysis of Electric Power Systems Using Energy Functions: Theory, Applications and Perspective, (Invited paper) Proceedings of the IEEE, Vol. 83, No. 11, November, 1995, pp. 1497-1529. H.D. Chiang, "The BCU Method for Direct Stability Analysis of Electric Power Systems: Theory and Applications", IMA series, Volume 64, Systems and Control Theory for Power Systems, Springer Verlag, 1995, pp. 39 - 94. H.D. Chiang, T.P. Conneen and A.J. Flueck, "Bifurcations and Chaos in Electric Power Systems: Numerical Studies", (invited paper) Journal of Franklin Institute, Vol. 331B, No. 6, November 1994, pp. 1001-1036. Chiang, H. D. 1991. A decoupled load flow method for distribution power networks: Algorithm, analysis, and convergence study. International Journal of Electrical Power and Energy Systems 13(3):130-38. Chiang, H. D. 1991. Analytical results on direct methods for power system transient stability analysis. In Advances in electric power and energy conversion systems dynamics and control, vol. 43, part 3, pp. 275-334. Advances in Control and Dynamic Systems, vol. 40. New York: Academic Press. Chiang, H. D., and J. S. Thorp. 1989. Stability regions of nonlinear dynamical systems: A constructive methodology. IEEE Transactions on Automatic Control 34:1229-41. Dobson, I. and H.D. Chiang. 1989. Towards a theory of voltage collapse in electric power systems. Systems and Control Letters 253-262. Chiang, H. D., M. Hirsch, and F. F. Wu. 1988. Stability regions of nonlinear autonomous dynamical systems. IEEE Transactions on Automatic Control 33:16-27. 非线性系统分析、计算及其在电力系统中的应用 稳定域：原理及其在最优化方法中的应用 [2] 
姜潮 信息：[['中文名', '姜潮'], ['外文名', 'Jo Jiang'], ['国籍', '中国'], ['民族', '汉族'], ['出生地', '安徽省合肥市'], ['出生日期', '1991年8月12日 [1] [3] [15]'], ['星座', '狮子座'], ['血型', 'AB型'], ['身高', '180 cm']] [['毕业院校', '北京现代音乐研修学院 [2]'], ['职业', '歌手、演员'], ['经纪公司', '天娱传媒'], ['代表作品', '落跑甜心、青春荷尔蒙、小时代、小时代2：青木时代、小时代3：刺金时代、四大萌捕、小时代4：灵魂尽头、狐狸的夏天、神犬小七第三季'], ['主要成就', '第二届亚洲新媒体电影节最受欢迎男演员奖'], ['2010年《快乐男声》济南唱区冠军', '配偶'], ['麦迪娜(妻) [83]']]  总体信息： 姜潮，1991年8月12日 [1] 出生于安徽省合肥市，中国内地男歌手、演员，毕业于北京现代音乐研修学院流行演唱学院 [2-4] 。 2010年，参加湖南卫视《快乐男声》，晋级全国20强 [5] 。2011年，参演个人首部电视剧《落跑甜心》。2012年，在电影《青春荷尔蒙》中担任男一号 [6] ；同年，参演郭敬明执导的电影《小时代》，饰演“席城”一角。2013年，参演电影《小时代2：青木时代》 [7] 。2014年，出演电影《小时代3：刺金时代》 [8] 和网络穿越剧《四大萌捕》 [9] 。2015年7月9日，参演的电影《小时代4：灵魂尽头》上映 [10] 。2017年，主演青春萌系爱情偶像剧《狐狸的夏天》，饰演霸道总裁顾承泽 [11] ；同年，主演青春萌宠情感剧《神犬小七第三季》，饰演电竞高手边慕 [12] 。2019年4月，主演的悬疑烧脑电影《欲念游戏》上映 [13] 。2020年8月，主演古装轻喜剧《女世子》 [14] 。 姜潮写真照片(15张)
姜潮从小受家里人影响而喜欢唱歌，他家有一台卡拉OK，妈妈以前老在家里唱《风中有朵雨做的云》这一类的歌，而且他大大以前就是当地小有名气的歌手，老听他们唱，慢慢就喜欢上了。但是姜潮从来不敢在很多人面前唱 [16] 。 姜潮从小生活在妈妈的严格管控下，小学到高三毕业，都是家里接送的。然后每次放假，他们去上班，都会把他反锁在家里面。因为妈妈的严格，姜潮的学生时代几乎没有去朋友家玩过，当时他特别羡慕其他同学可以一起骑自行车、聊着天去上学 [16] 。 2007年4月，参加《加油好男儿》武汉赛区比赛，在武汉赛区10进6中被淘汰 [17] 。2008年2月，进修音乐专业。2009年，参加光线传媒蒙牛酸酸乳音乐学院，获得两连冠。 姜潮帅照(16张)
2010年，担任山东卫视《爱情来敲门》的男嘉宾 [18] ；同年，参加湖南卫视《快乐男声》，在全国突围赛第二场中，成为济南唱区7名选手中唯一晋级的 [19] ；随后，晋级全国20强 [5] ；6月26日，姜潮在全国12强诞生赛中被淘汰，并入选“快乐天团” [20] 。 2011年，参演首部电视剧《落跑甜心》 [21] ；4月3日，拍摄《落跑甜心》主题曲《幸福百米》MV；4月28日，参加第十八届北京大学生电影节；12月18日，随8090组合参加“2012时尚盛典颁奖典礼”，组合获得年度最受欢迎组合奖；12月31日，参加湖南卫视跨年演唱会 [22] 。 2012年1月20日，参加湘潭春晚；同年，所在的8090组合解散 [23] ；5月，参与拍摄电影《青春荷尔蒙》；12月，拍摄郭敬明导演的电影《小时代》，饰演席城一角； [24] 12月31日，参加湖南卫视跨年狂欢夜 [25] 。 小时代系列剧照(7张)
2013年1月11日，参加电影《小时代》见面会；4月，推出个人单曲《迷路》 [26] ；5月，主演的微电影《成都一夜》上映； [27] 11月，与于莎莎合作出演电视剧《极品女士第2季》 [28] ；同年，出演电影《201413》，饰演经常在外沾花惹草的花心艺术家罗克 [29] 。 2014年，出演的电影《小时代3：刺金时代》上映 [8] ；同年，出演网络穿越剧《四大萌捕》 [9] ；6月，主演的院线电影《迷与狂》 [30] 参展香港国际电影节，该片于2015年5月22日上映；11月，与穆婷婷、大左等共同主演电影《非你勿扰》 [31] ；11月，主演取材自“亚洲十大灵异事件”的惊悚电影《怨灵》，饰演不懂鬼节的禁忌的华子 [32] ；11月24日，与赵奕欢、文梦洋共同主演的电影《校花驾到之极品校花》上映，他在片中饰演才华与运动兼具的天才少年郁浩然 [33] 。 2015年1月，推出与易易紫、谈莉娜、于朦胧等合唱的单曲《回家过年吧》 [34] ；2月，参加东方卫视舞蹈真人秀节目《与星共舞》 [35] ，获得季军；同年，代言网游《九星天辰诀》并拍摄同名网剧、MV、献唱同名主题曲 [36-37] ；3月，拍摄电影版《向天真的女孩投降》 [38] ；4月，主演爱情喜剧电影《爱情公社》 [39-40] ；5月，跨界担任2015年网易田径世锦赛推广大使，拍摄“为跑而生”宣传片 [41] ；5月22日，主演的电影《迷与狂》上映；7月，发行个人EP以及写真 [42-43] ；同年，主演惊悚片《小镇惊魂》 [44] ；11月25日，参加《原来是你》真人秀的录制。 布袋和尚剧照(3张)
2016年3月，主演的爱情电影《同城邂逅》上映 [45] ；同年，与谢天华、黄又南、Jeccica.C共同主演网络电影《暴走兄弟大战僵尸古惑仔》上映 [46] ；同年，与张嘉倪合作主演了都市青春励志喜剧片《青春逗》，饰演逗比富二代林汉杰 [47] ；5月，搭档唐艺昕、张东健主演都市情感剧《我曾爱过你想起就心酸》，饰演表演系学生匡明 [48] ；同年，主演古装大剧《开封府传奇》，饰演皇帝宋仁宗 [49] ；9月9日，主演的爱情片《为爱放手》上映 [50] ；11月，搭档张子枫参演由郭涛执导的科幻电影《欲念游戏》 [51] 。 2017年，主演青春萌系爱情偶像剧《狐狸的夏天》，因在剧中饰演霸道总裁顾承泽 [11] 一角而获得了广泛的关注，并凭借该剧获亚洲新媒体电影节“最受欢迎男演员”大奖 [52] ；同年，主演青春萌宠情感剧《神犬小七第三季》，饰演电竞高手边慕 [12] ；同年，主演青春励志剧《少年盾》，饰演男主角陆浩 [53] ；10月，以常驻嘉宾身份加盟湖南卫视第四季度周五黄金档压轴之作的真人秀《奇兵神犬》，成为搞笑担当 [54] 。 2018年1月，主演的电视剧《我站在桥上看风景》在湖南卫视“青春进行时”剧场播出 [55] 。 2019年4月12日，主演的悬疑烧脑电影《欲念游戏》上映 [13] ；10月21日，领衔主演的科幻爱情轻喜剧《我的机器人男友》在浙江卫视周播剧场正式开播 [56] 。 2020年8月13日，主演的古装剧《女世子》在腾讯视频播出 [14] ；11月17日，全新单曲《这才是爱》正式上线 [57] ；11月27日，主演电影《闺蜜心窍》上映 [58] 。 2021年6月22日，主演的青春校园电影《岁月忽已暮》在爱奇艺、腾讯视频双平台播出，在片中饰演深情富二代顾辛烈 [85] 。 落跑甜心姜潮(4张)
2016年10月12日，演员姜潮与麦迪娜公开恋情 [59] 。 2019年5月8日，芒果TV节目《新生日记》录制现场，姜潮向麦迪娜求婚成功 [60] ；5月20日，姜潮晒宝宝脚丫，并配文称：“520，将来。”宣布与麦迪娜升级当爸妈的喜讯 [61] 。 2021年5月20日，姜潮晒出“一家四口”合照，宣布妻子麦迪娜怀二胎的喜讯 [84] 。 时间 名称 2011年 《给力青春》 2012年 《幸福百米》 2013年 《小小时代》 2015年 《九星天辰诀》 姜潮(15张)
2008年5月，参加“重建绿色家园”大型抗震救灾文化演出。 2011年，拍摄青春微力量公益微短片。 2012年3月31日，参加地球熄灯一小时表演。 2013年4月8日，参加由八大公益机构联合发起的“让公益更有力量”雅安抗震救灾活动 [78] 。 他有帅气的外表，举止从容优雅，有明星“范儿”。从舞台表现看来，他在歌舞方面的优势也不容忽视。在快男舞台，姜潮以其90后鲜明的个性，英式摇滚的风格赢得观众的喜爱（金鹰网评） [79] 。 关于年龄 姜潮对外公布的出生日期是1991年8月12日 [16] ，而在某网站其个人资料页面显示的出生日期则为1988年8月12日 [4] [80] 。2010年，姜潮作为男嘉宾参加了山东卫视《爱情来敲门》，当时节目主页写的年龄为24岁 [18] 。 2007年，姜潮参加了东方卫视《加油好男儿》武汉赛区的比赛 [17] ；而国家广电总局则于2006年发布了《关于进一步加强广播电视播出机构参与、主办或播出全国性或跨省（区、市）赛事等活动管理的通知》，并明确规定未满18周岁的未成年不许报名参加选秀节目 [81] 。 九连拍哭照 2014年1月10日，姜潮于在微博晒出一组受伤后的照片，9张照片都是一副哭脸的样子。姜潮的这种做法遭到大批网友的恶搞嘲笑，更有网友纷纷模仿姜潮自拍恶搞哭照发上微博 [82] 。 
姜国辉 信息：[['中文名', '姜国辉'], ['国籍', '中国'], ['民族', '汉族']] [['性别', '男'], ['政治面貌', '群众'], ['职务', '青岛美中天然生物制品公司董事长']]  总体信息： 姜国辉，男，青岛美中天然生物制品公司董事长，1994年获得中国医学科学院、中国协和医科大学医学博士，曾在北京协和医院工作近十年，在美国从事药理学、毒理学研究及新药开发工作近十余年。作为项目负责人，曾先后主持过多项基因重组蛋白药物的药代动力学研究项目。他主持的利用核技术研究新型特效中草药有效成份药物课题，曾多次获得国家自然科学基金及国家重点学科项目基金资助，在国内及国际发表学术论文40余篇，出版专业学术著作三部，参加国际学术交流30余次，具有丰富的药理学、毒理学、分子生物学及新药研究开发经验。曾于 1995 年获中国医学科学院、中国协和医科大学北京协和医院科研成果一等奖。在美国从事药理与毒理学研究期间，曾获得 2004 年世界及全美国毒理学研究大会博士后研究成果一等奖。回国创业以来，先后承担并完成国家、省、市、区科技项目20余项，先后获得国家财政部、人事部、山东省政府、青岛市政府、青岛市科技局、山东省外国专家局、中国生物医学技术成果临床转化基金等科技资助支持，多次承担并圆满完成省、市重点关键技术攻关项目。 2011年获得“泰山学者海外特聘专家”称号，同时，获2011年“山东省海外专业人士创业创新杰出成就奖”。 2013年接受华人频道《华人会客厅》专访 [1] 医学博士姜国辉的身份有点意思。而此前，他是一位在日、美主持多项研究、成果丰硕的科学家。 不管是在团队还是合作伙伴眼中，姜国辉都是个“高大上”的人物——科研出色的医学家，事业有成的创业家，聪明、坚忍、刻苦……他似乎永远是个优等生。 大约8年前，一位公司老板因患有糖尿病和脂肪肝而苦恼不堪，在接受了医生的建议，使用处于临床实验阶段的一种非药物干预制剂3个月后，其重度脂肪肝就变成了轻度，转氨酶等指标也降了下来。 “我要见到它的研发者。”逐渐好转的患者向医院院长表达激动的心情。2006年，在北京的一场国际会议上，这位院长见到了非药物干预制剂的研发人姜国辉，并把这个故事讲给他听。 毕业于中国协和医科大学（2007年更名为北京协和医学院）的姜国辉，是中国核医学事业创始人王世真院士的弟子，也是王世真最器重的学生之一。 据说，王世真的博士毕业生能留在北京协和医院工作的很少，但姜国辉是个例外。他接下了老师核医学研究的接力棒，继而担任核医学的研究室主任，在协和一干就是十年。 那时，姜国辉一周接诊百余位病人，多数是肝脏疾病患者。脂肪肝、酒精肝等疾病在中国的成人发病率已达26%左右，姜国辉认为，单靠当时的医疗水平并不能解决这个庞大群体的健康问题。“我认为应该更深入地了解这些疾病的原理，研发预防或有效治疗肝脏疾病的药物。” 1998年，作为中日原子能和平利用合作交流科学家，姜国辉有了去日本的机会。他主持了一系列药代动力学研究项目之后，又到美国从事药理毒理学科研，继续他疾病预防研究的梦想。 到了2006年，当医学同行在北京的国际会议中对他讲“有个人想见你”的时候，姜国辉已经是个有丰富新药研发经验的知名科学家了。 在院长的引荐下，那位老板与姜国辉交流了将这项成果迅速产业化的想法。2007年，对方提出年薪50万元和以技术入股为条件，邀请姜国辉回国创业，并以最快速度把青岛美中天然生物制品有限公司（以下简称“美中公司”）的注册登记证明、工商执照摆在了姜国辉面前。 至今，美中公司的职员谈起姜国辉回国，仍认为这是一个美妙的因果链条，在他的人生轨迹中，一切都发生得偶然又自然。 姜国辉一直坚持这样的观点，“我们必须把对肝的健康关注摆在最重要的位置。”他关心的头等大事也是肝病防治；团队推出的第一个产品也与肝病防治有关，但这项产品并不是“药”。 2006年11月，在青岛市科技局组织的成果鉴定会上，美国Biogen Idec（科研机构）的教授闻丹忆和以中科院院士孙曼霁为主任委员的鉴定委员会成员通过了美中公司提供的技术报告——“甘康清素复合片可有效地改善酒精或代谢因素诱导的脂肪肝与肝损害，对各种不同类型、不同程度脂肪肝的治疗总有效率达98.5%，治愈率为76.5%，明显高于国际新近报道（48%），并具有降低血浆甘油三酯和体脂含量的作用，该研究成果达国内领先、国际先进水平”。 重要的是，这是一种非药物干预的绿色保健品。相关人员表示：“是药三分毒，药物疗法会对肝造成二次伤害，而甘康清素复合片采用天然绿色地道中药材，既能预防保健，又有治疗效果，达到‘清肝护肝不伤肝’的效果，这正是非药物生物制品的意义所在。” 依托姜国辉多年的研究，美中公司还推出了肽美蓝莓胶原蛋白肽复合粉、清诺亚麻酸软胶囊、参草蛹虫草人参复合片、北冬虫夏草米等多项产品，这些产品也在一步步实现着“非药物干预”的目标。 该产品被列为中国健康促进基金会以及青岛市政府合作进行的“脂肪肝及相关代谢性疾病非药物干预专项”项目产品。 科研产品风光无限，但创业之路甘苦自知。尤其对姜国辉这样久居海外的科学家来说，回国绝不仅仅意味着告别家人，离开那栋700平方米的别墅。 “我把问题看得太简单了，回来后发现，要做一个企业，你必须是一个综合性的战略领军人才，既了解市场，又了解管理，还要懂资金运作。”他说。 国内的文化环境和处事方式也让姜国辉手足无措。好在政府对人才颇为照顾，青岛当地的组织统战部门、政协、侨办等负责人每逢过节都来拜访他，还有热情的领导把他邀请到自己家里过年，更把在国内拥有丰富企业管理和营销经验的人才推荐到他的身边。 2010年，姜国辉已经能够在自己的角色里游刃有余了。他熟知创业政策，还获得了青岛市政府发放的50万元首批创业启动资金。他组织了青岛市生物医药行业发展研讨峰会，把很多国内外顶尖级生物医药专家请到青岛，为企业带来签约项目，也就国际生物医药领域的科技成果展开交流。 如今，美中公司已经是一家拥有多条制药制剂生产线及相关实验室的生物制品公司，团队也在脂肪肝及相关代谢性疾病、多肽及蛋白质药物研发方面，跻身同行业国际先进水平之列。 但根据姜国辉的观察，非药物干预治疗的研究之路还远未结束。“非药物干预治疗方法已经在广泛开展，特别是对慢性疾病进行干预，可以减少相关并发症的发生。众多实验研究证明非药物干预治疗效果是比较明显的。”这一点，在国内外对脂肪肝尚无良好治疗办法的背景下尤为重要。 据了解，与相关国内外科研院所、医院结成产学研一体化联盟，建立生物医药技术合作转化平台是姜国辉的当前要务。让科学的热情与创业的激情持续下去，姜国辉相信，还会有更多激动人心的故事发生。 
姜和 信息：[['中文名', '姜和'], ['国籍', '中国']] [['职业', '教师'], ['性别', '男']]  总体信息： 姜和 ，加拿大博士，生物医学工程学科带头人。成都赋智健康科技有限公司董事长、总经理。 [1] 1997年度被美国国家医学科学家协会授与全美10佳青年医学科学家。 学术专业方向：生物技术、医药、生物物理、生化、细胞、分子生物学、现代企业管理 1985年在第三军医大学获病理生理学硕士，1987年赴加拿大留学， 1994年4月获加拿大马尼托巴大学生理学哲学博士学位 ，着力于哮喘病和心血管疾病的研究。 1994－1998年在美国国立卫生研究院心肺血液所分子心脏病研究室做博士后、访问研究员，从事遗传性心脏病的分子 研究和分子引擎的研究。1999年回国创业，在重庆、成都创办多家生物制药、生物技术公司。于2003年初受聘于重庆理工大学教授。 1988年成为美国生理协会、生物物理协会、肺科协会、旅美科协、华人生物医药协会等的会员。1996年成为美国纽约科学院成员。 1997年被美国国家医学科学家协会授予97年全美10佳青年医学科学家称号。曾连续7年获得加拿大最高荣誉MRC研究员基金、美国NIH科研基金，在《自然－遗传》、《美国生理学杂志》等著名杂志上发表过40多篇研究论文和30多篇会议论文摘要。拥有多项国际和美国专利。多次被评为优秀中青年医学科学家、加拿大MRC会员、纽约科学院会员；被选入美国WHO’S WHO系列丛书世界名人录和美国名人录，承担了国家科技部863重点攻关项目“艾滋病病毒融合抑制剂”和重庆市科委重点攻关项目等多项重点科技项目，正在开发防治艾滋病和防SARS的新药。 主要的研究方向是多肽类新药，重点是抗HIV感染药物和HIV预防药物的开发，以及新药临床前安全性评价。 1988年起成为美国生理协会、生物物理协会、肺科协会、华人生物医药协会等协会的会员； 1997年被美国国家医学科学家协会授予全美10佳青年医学科学家称号； 1990年至1997年连续7年获得加拿大MRC Fellowship； 1996年至1997年获美国NIH Fellowship； 2003年获全国侨联“科技进步带头人”称号； 2005年获国务院侨办授予的首届百人“华人华侨杰出创业奖” 2009年入选“重庆市百名海外高层次人才集聚计划”，成为重庆市特聘专家； 科技部863计划、国家十一五、十二五重大专项的审评专家。 在由中国侨联主办，中国科学院、中国科协和国家知识产权局协办的第四届新侨创新成果交流会上，重庆理工大学药学与生物工程学院姜和教授获第四届“中国侨界贡献奖”。 长期以来，姜和教授致力于科学研究，现已研制出的长效抗艾滋病药物已在美国、中国及全球PCT申请专利，并获得批准。2010年，姜和教授入选重庆市百人计划。 [2] 
蒋庆 信息：[['中文名', '蒋庆'], ['号', '盘山'], ['性别', '男']] [['出生日期', '1953年10月'], ['出生地', '贵州贵阳'], ['籍贯', '江苏徐州'], ['作品', '《公羊学引论》']]  总体信息： 蒋庆，男，号盘山，1953年10月出生于贵州贵阳，祖籍江苏徐州，是一名“思想家”、“儒学家”，作品有《公羊学引论》、《政治儒学——当代儒学的转向、特质与发展》、《以善致善：蒋庆与盛洪对话》。 蒋庆先生
青年时代，值“文革”之厄。政局飘忽，文教荡然，无缘深造。 初中毕业后，入工厂做工人。四年后应征入伍，至云南楚雄为兵丁。服役三年半，退伍返家。此时“文革”结束，高考恢复。 1978年—1982年，在西南政法学院（西南政法大学）法律系学习。 1982年—1988年，在西南政法学院（西南政法大学）任教。 1988年—2001年，调至深圳行政学院供职。 2001年申请提前退休，在贵阳龙场建阳明精舍。 《公羊学引论》 《政治儒学——当代儒学的转向、特质与发展》 《以善致善：蒋庆与盛洪对话》 《生命信仰与王道政治——儒家文化的现代价值》 独自翻译与合译的著作 《基督的人生观》 《当代政治神学文选》 《自由与传统》 《政治的罪恶》 《道德的人与不道德的社会》等； 选编《中华文化经典基础教育诵本》 推动儿童读经运动。被称为“儒家原教旨主义者”。 蒋先生大学所习为法律之学，然不乐以此为业。其学泛滥百家，以儒为宗。坚持“学在民间，道在山林”之立场，与目下学制学风成方枘圆凿之势，格格难入。遂于二○○一年，坚请提前退休，栖身林下，修道讲学，守先待后。 阳明精舍
早年好词章，后喜深湛之思，折节读书，究心古今中外有关宇宙人生历史文化等方面之学问。出入儒释道耶诸大教之间，上下求索学问之真谛。久之，乃安于儒教之学，以之为生命学问之依归。 儒学本吾国立国之教，百年来，逢时不祥，屡遭厄运。经“五四”、“文革”重创之后，几乎荡然无存。幸海内外尚有以梁漱溟、熊十力、唐君毅、牟宗三等大儒为代表之新儒家学派，出而为中流之砥柱，守护、阐发此学。上世纪八十年代，蒋先生倾心新儒学，肆力阅读诸新儒学大师之著作，受其沾溉。亦曾谒访梁漱溟先生，受其勉励与鼓舞。一九八九年发表于台湾新儒家学派刊物《鹅湖》上之《中国大陆复兴儒学的现实意义及其面临的问题》一文可谓蒋先生此一时期之代表性作品。此文指出：中国未来之出路在儒学之复兴。虽然儒学之本根植于祖国大陆，然鼎革之后，儒学传人乘桴海外；经唐、牟等大儒之努力，儒学在海外得以发扬光大。目下需以海外之新儒学“反哺”祖国大陆。文长亹亹数万言，言词剀切，痛快淋漓。可谓之为“文革”后儒学复兴之宣言，堪与四十年前牟、徐、张、唐等大儒所发表之《为中国文化敬告世界人士宣言》相辉映。 一九八九年后，基于现实刺激并本于个人认识，蒋先生渐不慊于新儒家，以为其学专言宋学而有忽于汉儒，未能窥孔教之全；其“新外王”复不得吾国礼乐政教之本，徒以西洋外来之民主法治为外王，于吾国之固有政治智慧未能善加绍述，有“变相西化”之嫌。乃究心经学，以汉之今文经学实为儒家政治智慧之渊薮。攻苦有年，成《公羊学引论》，于一九九五年公诸于世。断之曰： “吾儒之学，有心性儒学，有政治儒学。宋明儒学为心性儒学，公羊学为政治儒学。二学性质不同，治世方法各异。然二学均得孔子之一体，在儒学传统中自有其应有之地位与价值。惜千余年来，心性儒学偏胜，政治儒学受抑。时至今日，心性儒学宗传不断，讲论不息，大儒辈出，政治儒学则无人问津，学绝道丧，门庭冷落。职是之故，孔子道术既裂，儒学传统不全，如车之只轮、鸟之独翼，国人只知吾儒有心性儒学，而不知吾儒有政治儒学，无怪乎谈政治者只能拱手让于西学矣。”（《公羊学引论·自序》） 论学
拈出“政治儒学”，是蒋先生之特识，不仅对自由主义西化派蔑弃传统之民族虚无主义是一声有力之棒喝，对以牟宗三先生为代表之新儒学所表现出之可能之偏颇，亦有矫正意义。“政治儒学”之提出无疑为儒学在当今世界之新发展、当今学界之新景观，亦蒋先生学术立场之贞定也。 《公羊学引论》问世之后，蒋先生即一直致力于“政治儒学”之发掘、阐释工作，并思考如何立足政治儒学以回应当今中国之学术问题、政治问题、制度建构问题、中西文化问题以及儒学之未来发展问题。多年后，将所思结果汇为一书，此即二○○三年出版之《政治儒学——当代儒学的转向、特质与发展》也。此书将《公羊学引论》未尽之意，详予推阐。究极天人，折衷今古，衡论东西，力以王道政治为天下倡，极富创见，对当代思想界已产生重大影响。该书认为：政治儒学与心性儒学相埒，同为孔子所创，有其源远流长之传统，其中凝结着儒家特有之政治智慧；民主法治乃西方文化土壤中生出之制度，并非人类普世之“共法”，今日欲再造中国政治制度，必须超越西方民主，回归儒家本原，充分吸收政治儒学之智慧。而书中关于王道政治之“三重合法性基础”之论述，其在理论上之开创意义尤令世人耳目一新。蒋先生提出：王道政治乃至任何合法之政治秩序必须同时具备三重合法性基础，即超越之基础、文化之基础及民意之基础： “（王道政治之外王理想）以‘天下归往的为民思想’来确立政治秩序合法性的民意基础、以‘法天而王的天人思想’来确立政治秩序合法性的超越基础、以‘大一统的尊王思想’来确立政治秩序合法性的文化基础。无论古今中外，凡政治秩序欲合法，必同时具有此三重合法性的基础，即必同时具有民意（世俗）、超越（神圣）、文化（传统）的合法性基础，缺一必不能合法。”（《政治儒学》，页210。） 蒋先生所揭橥之王道政治，或许有学者畏其陈义太高，难以落实，然欲使现实政治不致迷失方向，酿就人类之大患，吾人不可不悬此以为政治祈向之鹄的也。 蒋先生以“政治儒学”名世，然心性儒学亦其素好，造诣湛深，撰有《心学散论》若干篇行世。东瀛冈田武彦先生是当代世界儒学界之大儒，其学尚体认，重切己受用，与明儒中之江右学派相近，走“超越的逆觉体证”之路，以“归寂证体”为宗。蒋先生与冈田先生有道交，深受其影响。若牟宗三先生之以阳明学为底里之“道德的形而上学”，蒋先生则不之甚喜。蒋先生惯于以传统心性儒学之直指心体、直抒胸臆之言说方式论学谈道，以为繁富新巧之思辨分析、九曲十折之义理演绎易致学问流为概念之知解解析系统，无当于身心。因此曾谓牟先生之学为“歧出之王学”。此说于牟先生之学恐未必平恕，然于此亦可觇蒋先生心性之学之传统特质及其易简之风也。 蒋先生于发明大道之同时，亦不惜力于儒学之普及教化工作。曾倾两年之力，编就《中华文化经典基础教育诵本》。诵本内容皆采自儒典中之醇之又醇者，有其一以贯之者行乎其间，非杂然无统、斑驳不纯者之可得比而拟之者也。洋洋十二册，播布社会，厥功且不赀矣！ 长久以来，痛感今世之学校无力胜宏道之任，未可培植学行兼备之儒士，乃发大愿，仍前儒旧贯，创办民间书院。苦心孤诣，颠踬奔走竭蹶筹谋近十年，所创阳明精舍卒告其成。地处黔中龙场，明代大儒阳明子成道之地也。书院屋舍挺然翼然，兼有山水之胜，清肃雅洁，俨乎儒教道场。此数十年来吾国人所未之或闻之鸿举也！ 先生为人精健昂奋，发强刚毅。以礼约身，不越儒者矩矱。满腔仁心，时而出之。悲愿宏志，塞乎天地。与人接，和乐恭安。接引后学，循循善诱，即之如沐春风。闲居之际，间亦一弄箫管。一曲既罢，林樾寂寂。 赞曰：粤自“五四”以来，天下滔滔，吾儒之学凋零日甚。幸梁熊唐牟诸大儒出乎其间，守死善道，讲论不辍，使吾儒大道得延续不绝于一线。今春秋代谢，诸老师大儒皆归道山，仪型藐焉无复可资仰瞻，每令学者心生山川寂寥之慨。值此绝续之际，蒋先生特力拔起，卓然挺出，兢兢体道弘道，数十年不稍弛懈，其悲愿之大，骨力之坚，用功之勤，体道之深与夫陈义之高远宏富，环顾今世，指不屡屈也。噫，能不令人扼腕欣慨！ 松风馆 阳明精舍远眺
道自白云深处起，文不在兹乎； 学从绿野满时来，质之将复矣。 感物厅 万物有恩于我，此身回报难，唯惜之诚惶诚恐； 圣人无执乎私，天下感通易，宜致其仁术仁心。 水云轩 山月出时，清箫一曲乾坤静； 松风过后，浊酒半杯天地宽。 奉元楼 宣圣立元正始，统天统史统人，王道通三归一统； 羲皇设卦首乾，成象成时成性，龙德用九化大成。 夫子哭麟，天地如此不仁，奋作元经万世垂义法； 文成伤道，蛮荒居然有幸，细玩大易九夷立心宗。 复夏堂 游学阳明精舍
先严夷夏之辨，元年自有统，不与夷狄主中国； 且缓西东会通，公器本无方，宜将西学益群生。 圣贤为人文性命根本，血食千秋，继体传心颂圣迹； 天道乃品物生民化源，清香一柱，修身讲学报天恩。 繙经阁 五经藏理窟，立人文万世根基，常道常繙承道统； 六艺蓄义海，开性教九州学脉，恒心恒现继心传。 性天园 强学达性，不枉此生，方为宇宙真豪杰； 潜修通天，莫求来世，才是古今大丈夫。 圆丘敬天，先王致孝乎鬼神，报本返始，民德归厚在复礼； 方泽事地，后圣缘情于人道，立中用和，物理节文须依仁。 乌啼花树，雨打疏桐，蛩吟露草，蝉唱香樟，静中独听大成乐； 风散松云，竹摇清影，月荡澄空，雾迷幽径，闲里默观造化心。 存心斋 精舍论学
为道须枯槁一番，刊尽声华，从此海阔天空，鸢飞鱼跃； 存心要静默终日，养全性体，而后风清云淡，山峙川流。 乐道园 独宿深山，天心月满时，有孔颜之乐； 默居静室，檐下雨疏处，正尧舜所思。 一等人无思无欲，力学可至； 两件事存理存心，勤修乃成。 春风拂绿野，观东主生物心怀，乐水乐山复乐道； 冬日暖苍空；体大人明德愫志，希贤希圣更希天。 俟圣园 山中明月，照我读麟经，五千年往事胸中翻滚，赖王心断截，天元正始道在是; 林下清风，伴人观鸟迹，九万劫洪荒性里收尽，依圣学安立，知体培根命归焉。 云生雷上，君子盘桓，守先待后辨理势； 明入地中，文王忧患，论古知今究天人。 桂竹园——月窟居 无轩冕肆志，天外逍遥，物耶我耶； 有家国关情，人间造次，仁也义也。 退藏菴 庵中兀坐，思出风云外，顿释嚣嚣世味； 峰顶凝神，心铺天地间，尽囊滚滚劳尘。 
蒋宇静 信息：[['中文名', '蒋宇静'], ['国籍', '中国'], ['民族', '汉']] [['出生日期', '1962年11月'], ['性别', '男'], ['学历', '博士'], ['职称', '研究员、教授']]  总体信息： 蒋宇静，男，1962年11月出生，江苏靖江人，博士（日本九州大学），研究员，教授，博士生导师，福州大学土木工程学院兼职教授 [1] ，日本工程院外籍院士 [1] 。现为山东科技大学安全技术及工程学科泰山学者特聘教授。教育部创新团队学术带头人。主要从事矿山安全工程、地层环境力学及其在岩土工程和资源环境工程中的应用。近五年承担科研经费超过2800万元，获得科研奖励五项，发表论文130篇（其中近三年被SCI收录10余篇），著作4部，获授权专利 5 项。 1982年6月毕业于山东矿业学院采矿工程专业，现担任山东科技大学矿山灾害预防控制实验室主任。 [2] 蒋宇静，男，1962年11月出生，博士（日本九州大学），研究员，现为山东科技大学安全技术及工程学科泰山学者特聘教授。教育部创新团队学术带头人。1981年至1985年获山东矿业学院采矿工程专业本科和硕士学位；1993年获日本国立九州大学研究生院土木工程专业博士学位；1993年至1999年任日本国立九州大学环境科学研究中心副教授；1999年至2007年 日本国立长崎大学副教授、博导；2007年至2008年任日本国立长崎大学教授、博导、城市结构研究中心副主任；2008年任日本国立长崎大学 教授、博导、工学部土木工程系主任；2008年至今受聘于山东科技大学“泰山学者”特聘教授，同年作为学术带头人获得教育部创新团队支持计划资助。是中国科学院武汉岩土力学研究所，同济大学，山东大学的兼职教授。兼任《International Journal of Geomechanics and Geoengineering》、《 Tunnelling and Underground Space Technology,》、《岩石力学与工程学报》等科学刊物的编委。 2000年获国家自然基金委员会海外杰出青年基金，“光纤传导技术及其在边坡稳定监测中的应用”获2002年日本科学技术者联盟产学技术开发最优秀论文奖，“能源与电力系统地下结构施工力学与优化设计方法”获2007年日本电力土木技术协会优秀论文奖，“大规模地下结构优化设计技术”获2007年日本岩石力学学会技术发明奖，2008年获山东省泰山学者岗位特聘教授。 为地下工程灾害防控理论与技术，现为山东科技大学矿山灾害预防控制实验室建设负责人。针对我国地下工程建设的现状，带领团队开展了大量的研究工作，先后完成和承担包括国家自然科学基金委海外及港澳学者合作研究基金在内的国家自然科学基金项目5项，省部级项目3项；出版相关学术著作10部，主编教材2部，授权专利30余项，在国内外刊物及会议发表学术论文300余篇，其中被SCI、EI收录检索200余篇。山东大学、同济大学等重点大学兼职教授，兼任中国岩石力学与工程学会理事。2014年获教育部自然科学二等奖1项，2015年获中国岩石力学与工程学会技术发明一等奖1项。 [2] 主要从事矿山安全工程、地层环境力学及其在岩土工程和资源环境工程中的应用。在总结现代岩土工程研究和实践成果的基础上，针对人类生存环境控制的要求，开拓了地层环境与相关工程结构稳定性控制紧密结合的新兴学科体系──地层环境力学。为推进矿山安全工程技术、地层环境控制研究，发展岩土工程理论做出了重大贡献。包括开拓了“地层环境力学”的新体系；推进了工程围岩安全(特别是软岩)非线性力学特征和稳定性控制的研究；成功地研究和开发了相关的先端试验装备，受到国际工程安全界、岩土工程界的重视；成功地开发了地层环境综合分析监测系统。 [3] 先后获中国驻日本大使馆教育参赞奖、日本文部省自然科学青年基金获得者、日本国立长崎大学校长基金获得者、国家自然基金委员会海外杰出青年基金获得者、ABI(American Biographical Institute)授予Man of the Year称号、中国岩石力学与工程学会国际交流贡献表彰等，是教育部“煤炭深部矿压与突水动力灾害机理与防治”创新团队带头人。近五年承担科研经费超过2800万元，获得科研奖励五项，发表论文130篇（其中近三年被SCI收录10余篇），著作4部，获授权专利 5 项。 主持完成的《深部工程岩体损伤破坏机理与支护理论》被宋振骐、张楚汉、何满潮共同推荐为2015年度国家自然科学奖候选项目 [4] 
解江冰 信息：[['中文名', '解江冰'], ['国籍', '中国']] [['民族', '汉'], ['职业', '科学家'], ['代表作品', '“中国晶体”']]  总体信息： 解江冰，北京市第十五届人民代表大会代表 [1] ，北京市侨联副主席。 中关村是我国科教智力和人才资源最为密集的区域，拥有以北京大学、清华大学为代表的高等院校近41所，以中国科学院、中国工程院所属院所为代表的国家（市）科研院所206所；大学科技园26家，留学人员创业园34家。 中关村留学归国创业人才超过1.5万人,累计创办企业超过6000家，是国内留学归国人员创办企业数量最多的地区。 第二次世界大战期间，一位飞行员的飞机座舱盖被震碎了，碎片溅入飞行员的眼睛。但英国医生哈罗德·里德利惊讶地发现，它居然没有产生“异物反应”—碎片的材质是PMMA，又叫有机玻璃，这就是世界上第一枚“可植入眼的人工晶体”的由来。 2019年11月27日，北京市侨联第十五届委员会第一次会议选举结果公布：解江冰当选为副主席。 [2] 2018年9月，获得第三届北京市华侨华人“京华奖”。 [3] 2020年11月，获得第八届中国侨界贡献奖二等奖。 [4] 
金飞飞 信息：[['中文名', '金飞飞'], ['国籍', '中国'], ['出生日期', '1961年4月']] [['职业', '科学家'], ['毕业院校', '中国科学院'], ['代表作品', '《大气环流振荡的非线性动力学研究》等']]  总体信息： 1961年4月生，1982年毕业于南京气象学院，同年入中国科学院研究生院读研究生，1985年获博士学位。现为美国夏威夷大学教授，中国气象局气候研究开放实验室科学主任。 1961年4月生，博士，现为美国夏威夷大学教授，中国气象局气候研究开放实验室科学主任 [1] 。主要从事大尺度大气和海洋环流动力学、ENSO（厄尔尼诺和南方涛动）动力学、大气低频环流动力学等方面的研究。 1982年毕业于南京气象学院（现为南京信息工程大学），获理学学士学位 1985年毕业于中国科学院大气物理研究所气象学专业，获理学博士学位 他在读博士生期间，在导师朱抱真指导下，完成了《大气环流振荡的非线性动力学研究》，包括：1、非线性大气强迫波幅的非周期和准周期振荡；2、强迫波和自由波相互作用下大气环流指数循环的非均匀周期振荡；3、海气耦合振荡与大气环流年变。构成了大气环流振荡的一个系统性研究。并对观测到的大气环流中高、低指数的维持、崩溃及循环的特征，海、气系统中的异常状态，及大气环流的六月和十月突变和环流年变等一系列重要现象，提出了理论解释，写出了近十万字的论文。金飞飞学习刻苦努力，研究工作具有创见性。鉴于研究成果和论文水平突出，被破格授予博士学位，研究成果具有明显潜在性经济效益。 近期主要从事大尺度大气和海洋环流动力学、ENSO（厄尔尼诺和南方涛动）动力学、大气低频环流动力学等方面的研究。 1986年获得首届北京青年科技奖。2010年至今任中国气象局气候研究开放实验室科学主任。 [1] 在过去几年中，金飞飞与国家气候中心开展了卓有成效的合作，共同主持完成了公益性行业（气象）科研项目“由历史资料改进动力季节预测的关键技术研究”工作，该项目在业务中得到应用。自2010年初，金飞飞作为中国气象局特聘专家、气候研究开放实验室科学主任，在国家气候中心科研、业务和人才培养方面发挥了重要作用。 
金平实 信息：[['中文名', '金平实'], ['外文名', 'Minoru KANEHIRA)']] [['出生地', '中国四川省'], ['出生日期', '1955年'], ['职业', '工业陶瓷研究中心主任']]  总体信息： 金平实 (Minoru KANEHIRA)，中国科学院上海硅酸盐研究所工业陶瓷研究中心主任。1955年生于中国四川省 。 1981年毕业于西北轻工业学院。1986年国家教委公派留日，1992年获日本名古屋工业大学电及计算机工程学博士，同年进入日本通产省工业技术院(AIST)任主任研究官，1998年任终身教授级主任研究官。 曾兼任瑞典林雪平大学物理系客座研究员，日本爱知工业大学研究生院客座教授，中科院广州能源研究所特聘首席科学家等。先后发表各类论文170余篇，著书3部，申请国外专利33项，获授权11项，受邀国际学术会议报告十余次。 主要研究方向为节能环保有关薄膜与纳米材料。长期从事新型智能节能窗与贴膜的基础研究及应用。 1） 1）S.-D. Ji, Y.-G. Zhao, F. Zhang, P. Jin: Direct formation of single crystal VO2(R) nanorods by one-step hydrothermal treatment, J. Crystal Growth 312(2010)282. 2） G. Xu, C.-M. Huang, M. Tazawa, P. Jin, D.-M. Chen, L.Miao: Electron injection assisted phase transition in a nano-Au-VO2 junction, Appl. Phys. Lett. 93(2008)061911. 3） S.-H. Bao, K. Tajima, Y. Yamada, P. Jin, M. Okada, K. Yoshimura: Optical property and degradation mechanism of magnesium-niobium thin film switchable mirrors，J Ceram Soc. Jpn, 116-6(2006)771. 4） 金平：特约解说：多层薄膜コーティングによる省エネ型多机能窓ガラスの开発、工业材料, Vol.55(2)(2007)83. 5） P. Jin, M. Tazawa, G. Xu: Reversible tuning of surface plasmon resonance of silver nanoparticles using a thermochromic matrix, J. Appl. Phys. 99(2006)096106. 6） G. Xu, Y. Chen, M. Tazawa, P. Jin: Influence of dielectric properties of a substrate upon plasmon resonance spectrum of supported Ag nanoparticles, Appl. Phys. Lett.88(2006)043114. 7） P. Jin, S. Nakao, S. X. Wang, L. M. Wang: Localized epitaxial growth of alpha-Al2O3 thin film on Cr2O3 template by sputter deposition at low substrate temperature, Appl. Phys. Lett. 82 (2003) 1024-1026. 8） R. Wang, G. Xu, P. Jin: Size dependence of electron-phonon coupling in ZnO nanowires, Phys. Rev. B 69(2004) 113303. 9） P. Jin, G. Xu, M. Tazawa, K. Yoshimura: Design, formation and characterization of a novel multifunctional window with VO2 and TiO2 coatings, Appl. Phys. A 77(2003) 455-459. 10） P. Jin, S. Tanemura: Formation and thermochromism of VO2 films deposited by RF magnetron sputtering at low temperature, Jpn. J. Appl. Phys. 33 (1994) 1478-1483. 
金晓东 信息：[['中文名', '金晓东'], ['国籍', '中国']] [['毕业院校', '上海第二医科大学'], ['职业', '整形医师'], ['性别', '男']]  总体信息： 金晓东，男，毕业于上海第二医科大学，现任整形医师。 金晓东
毕业于上海第二医科大学，中华医学会激光美容学会会员，是上海地区第一批从事皮肤激光美容和光子美容的年青学者，治疗过各种病例数万人，在该领域积累了丰富的经验，在全国性杂志上发表多篇专业论文，是在上海地区乃至全国操作过各种大型激光美容和光子美容设备最多的和治疗病例数最多的年青专家之一。 擅长：擅长治疗太田痣、雀斑、老年斑、咖啡斑、鲜红斑痣、毛细血管扩张等皮肤问题，对除纹身、彩光嫩肤等皮肤美容项目也有独特的治疗方法。 
靳忠民 信息：[['中文名', '靳忠民'], ['国籍', '中国'], ['民族', '汉'], ['出生日期', '1963年4月']] [['毕业院校', '英国利兹大学'], ['出生地', '山西长治'], ['性别', '男'], ['职称', '西南交通大学教授']]  总体信息： 靳忠民 ，工学博士，博士生导师，西南交通大学教授，西南交通大学利兹学院首任院长， [1] 英国利兹大学教授，1988年在英国利兹大学机械工程系获得博士学位。获英国机械工程学会摩擦学铜奖，该铜奖是年轻学者在摩擦学领域内所能获得的最高奖项。是国际上生物摩擦学领域杰出与活跃的青年学者。 靳忠民教授师从国际生物摩擦学创始人Dowson教授，致力于人工关节摩擦学研究，是国际上生物摩擦学领域杰出与活跃的青年学者。他将传统摩擦学原理应用于人工关节，结合生物组织工程的发展，与国际关节制造企业紧密合作，经过20多年的发展创新，建立了人工关节生物摩擦学的理论研究体系及数值模拟方法，研究成果广泛应用于人工关节产品的设计中，为提高人工关节摩擦学性能和延长人工关节使用寿命提供了重要的依据。 1、自1993以来发表SCI收录88篇论文，共引用661次。 2、2003年发表在英国机械工程学报上的一篇论文获Water-Arbitration奖。 3、近5年内共承担英国工程与自然科学基金等项目22项。 4、2006年获得中国国家自然科学基金海外青年合作研究基金，2007年受聘为西安交通大学讲座教授。 5、他组织了5次国际生物摩擦学会议，参加组织了在世界生物力学、世界生物材料、世界摩擦学会议中的多次国际生物摩擦学会议并作了相应的邀请报告。 6、领导由18个国家，50个会员组成的European Union COST (533) on Biotribology.活动; 7、获英国机械工程学会摩擦学铜奖，该铜奖是年轻学者在摩擦学领域内所能获得的最高奖项。 
景乃桓 信息：[['中文名', '景乃桓'], ['国籍', '美国']] [['出生日期', '1962年'], ['出生地', '湖北省武汉市'], ['性别', '男']]  总体信息： 景乃桓，美国北卡州立大学教授 [1] 。1962年出生于湖北省武汉市。湖北大学学士，武汉大学理学硕士。耶鲁大学博士学位。先后在美国普林斯顿高等研究院，密执安大学，堪萨斯大学和北卡州立大学等地工作或任教。获得美国富尔布莱特学者（2004），德国洪堡学者（2005）等称号。 现为美国北卡罗莱纳州立大学教授 [2] 。2004-05年获德国洪堡学者，2004年获美国富尔布莱特学者，2008年获得国家青年合作研究基金（B类）。还作为客座教授在下列数学中心访问研究：京都数理研究所，美国伯克利数学研究所，德国马克斯-普朗克数学研究所，德国马克斯-普朗克莱比锡数学所，德国比勒菲尔德大学等。 在大连理工大学讲学
景乃桓在国际主要数学和物理刊物上发表90多篇论文，编辑著作六部。主要从事无限维李代数，量子群和表示论，以及量子信息和计算等方面的研究工作。1988年和合作者首次构造仿射量子代数的顶点表示，之后完全构造绕型仿射量子代数的顶点表示。引入顶点算子方法研究Schur　Q-，Hall-Littlewood等对称多项式函数，推动了无限维李代数和代数组合论的交叉研究， 景乃桓在对称函数方面的研究成果被国际上命名为“景氏算子”。和合作者一道研究McKay对应和无限维李代数的关系，运用此方法给出圈群以及中心扩张群的特征标表。合作运用群论方法研究量子计算中的量子等价问题，运用矩阵方法研究量子密度矩阵的可分问题。 
康裕建 信息：[['中文名', '康裕建'], ['国籍', '美国']] [['主要成就', '心脏毒理学的主要创立者'], ['美国毒理科学院院士', '职务'], ['四川大学再生医学研究中心主任']]  总体信息： 康裕建教授，现任四川大学再生医学研究中心主任，以重建创伤信号系统与修复心血管功能为重点突破目标, 解决再生医学中关键理论与技术问题,实现再生医学在临床的应用。 [1] 康裕建教授是四川蓝光英诺生物科技股份有限公司首席科学家、首席执行官。 [2] 四川蓝光英诺生物科技股份有限公司 首席科学家/首席执行官 贵州注康酒业有限公司 首席科学家 [3] 四川蓝光3D生物打印研究院 院长 [3] 美国毒理科学院院士 [4] 国际再生医学研究、应用与规范联盟(RMRACC) 主席 [3] 中国生物医学3D打印理事会 执行主席 [3] 1989年在美国爱荷华州立大学获得博士学位, 1990年在康奈尔大学医学院完成博士后训练。1991年受聘于美国北得克达大学医学院任助理教授。1996年升为副教授, 同年受聘于美国路易维尔大学医学院任副教授和杰出学者, 消化道与肝脏疾病基础研究中心主任。2001 年成为正教授。2009年起在四川大学再生医学研究中心开展全职工作。 [1] 曾任美国毒理学会金属毒理分会主席, 北美中华毒理学会主席。现任美国实验生物学与医学学会（Society forExperimental Biologyand Medicine）理事。康裕建教授是心脏毒理学的主要创立者, 创办了心血管毒理学杂志《CardiovascularToxicology》并担任该杂志和《MethodsinPharmacology andToxicology》主编。康裕建教授是国际通用的毒理学教科书和毒理学原理与方法教科书中“心血管毒理学”的唯一作者。 [1] 康裕建教授以通讯作者及第一作者发表120 多篇SCI论文(目前总被引频次3000 多次)。康裕建教授自1994 年起连续主持多项NIH (R01), USDA, EPA, NSF, AHA及其他美国国家资助项目，获准2000 余万美元科研经费。多次担任NIH Study Sections, USDA，EPA，US-VA，AHA及其他国家项目和基金评审委员。 [1] 
孔强 信息：[['中文名', '孔强'], ['出生日期', '1974']] [['籍贯', '山东省平邑县'], ['学历', '硕士研究生']]  总体信息： 孔强，男，出生于1974年，山东省平邑县人。清华大学硕士研究生学历。 具有多年创业企业管理、创业投资及基金管理经验，曾任职于深圳创新投资集团，主要从事新材料、装备制造业、新能源及节能环保、生物医药、现代农业、电子及信息技术等行业的项目投资。曾主持投了超过30家企业，投资额超10亿元人民币，并担任多家企业董、监事职位。 1997年-1999年任广州科友科技有限公司市场部经理，从事软件、网络安全、计算机应用行业的技术开发、市场销售、项目管理工作； 2000年-2002年在清华大学软件学院学习，获软件工程第二学士学位； 2002年-2005年在清华大学计算机科 学与技术系学习，获计算机应用专业硕士学位； 2005年-2006年任北京泛在物联科技有限公司总经理， 2006年-2008年任深创投投资部经理、深圳市福田创新资本创业投资有限公司副总经理； 2008年-2010年历任北京秉原创业投资有限责任公司执行董事、总经理， 2010至今担任上海秉原秉鸿股权投资管理有限公司董事、总经理。 
乐卫东 信息：[['中文名', '乐卫东'], ['国籍', '中国']] [['民族', '汉族'], ['职业', '教授'], ['代表作品', '《Proc. Natl. Acad. Sci. USA》']]  总体信息： 乐卫东教授系国内上海第二医科大学著名的神经病学家周孝达教授和神经药理学家金国章院士培养的首批神经病学博士，进行帕金森病的临床和神经药理的研究。 教授，研究员，博导。 现任四川省人民医院学术委员会副主任，神经病学研究所所长，电子科大医学院副院长；从事神经病学临床、教学和研究35年，其中在美国贝勒医学院工作24年， 任该学院神经病学教授，帕金森病研究中心主任；曾任上海交大医学院神经病学教授，神经病学研究所所长，中科院百人计划研究员，大连医科大学终身教授，临床学科带头人。在神经退行性性病的临床和研究取得了国际公认的成就。 在《Nature Genetics》、《Science》、《PNAS》、《Autophagy》、《Brain》、《JAMA》、《Annals of Neurology》等国际重要学术杂志上发表SCI收录论文250余篇，连续6年入选国际评估机构Elsevier发布的神经科学领域“高被引”中国学者榜单。主编专著10部。在美国获取23项国际研究基金资助，包括3项NIH的RO-1研究基金。在国内主持二项国自然重点、5项面上项目，主持或参加4项973/863项目。 曾获1989年国家教委科学进步二等奖； 2008年中华医学科技二等奖；2017年中国杰出神经内科医师学术成就奖。2017年辽宁省科技进步一等奖。 [1] 主要研究工作乐卫东教授从事多巴胺神经发育、帕金森病（Parkinson’s disease）和阿尔茨海默病(Alzheimer disease)的基础与临床研究，主要研究工作包括： (1) 帕金森病的基因突变。 (2)多巴胺神经干细胞和多巴胺细胞株的制备； (3) Nurr1基因与多巴胺能神经元的发育； (4) 帕金森病发病的免疫学机制； (5) 以及β淀粉样多肽损伤脑内神经元的分子生物学机制 (6) 阿尔茨海默病免疫治疗等研究，取得了重要的科研成果。 在《Proc. Natl. Acad. Sci. USA》、 《Nature Genetics》、《Journal of Neuroscience》、 《Cancer Research》、《Gene Therapy》、《Journal of Neurochemistry》、《Annals of Neurology》、《Archive of Neurology》、 《Neurology》、《Experimental Neurology》、 《Journal of Neuroimmunology》、 《Brain Research》、《Chinese Scientific Bulletin》、 《Chinese Journal of Internal Medicine》和《Chinese Journal of Neurology and Psychiatrics》等国内外重要学术杂志上发表论文近60篇，其中SCI收集的42篇，被引用400余次，并多次应邀在国际学术会议做大会发言。应邀担任了《Life Science》 、《Analytical Biochemistry》、《FEBS》杂志的审稿委员，并参加NIH 基金的评审。 [2] 1． 第24届美国神经科学年会，1994年美国佛罗里达迈阿密海滩。Β淀粉样蛋白对杂交神经母细胞的神经毒性：一氧化氮的作用。 2． 第26届美国神经科学年会，1996年美国华盛顿。血红素氧合酶1对氧化应激诱导的神经元损伤的保护作用。 3． 第四届帕金森病与运动障碍疾病学会年会，美国佛罗里达迈阿密海滩。帕金森病患者脑脊液的多巴胺能神经毒性。 4． 第一批国家春晖计划回国代表团，21世纪中国的医学技术与研究，1999年11月15~24日在上海、南京和苏州作主题报告“与帕金森病相关的Nurr1基因的表达及多巴胺能神经元变性”。 5． 第二批国家春晖计划回国代表团，医学技术与研究的前沿，2001年5月25~6月4日在上海、南京，徐州和青岛作主题报告“新的帕金森病相关的基因特变”。 6． 54届美国老年学会年会， 2001年11月15-18日， Chicago, “新的帕金森病动物模型”。 7． 54届美国神经疾病学会年会，2002年4月15-20日，Denver, “Nurr1基因特变与帕金森病” 8． 中国2003青岛神经科学年会大会首席发言 “帕金森病的免疫病理学机制 9． 新加坡第二届帕金森病和运动疾病国际论坛大会首席发言”Nurr1基因的表达 与多巴胺能神经元变性及帕金森病“ 10。第一届中美21世纪医学论坛会大会筹委会外方主席 (2000年12月美国) 11。 第二届中美21世纪医学论坛会大会筹委会外方主席后(2002年10月中国) 12。 第四届21世纪医学国际论坛会大会筹委会外方主席 (2004年2月中国) 
雷鸣 信息：[['中文名', '雷鸣'], ['国籍', '中国']] [['民族', '汉族'], ['毕业院校', '北京大学、斯坦福'], ['职务', '北京大学 AIIC 主任']]  总体信息： 百度七剑客，酷我创始人， 智慧基石资本 [1] 创始人，北京大学 AIIC [2] 主任 。 1987年进入郑州外国语学校并完成初高中学习，1992年通过国赛选入国家物理奥林匹克集训队并担任队长。 1993年进入北京大学计算机系并取得本硕学位，在校期间多次获得三好学生标兵称号及一等奖学金。先后担任班长、计算机系学生会主席、北京大学学生会文化部部长。他是国家973重点科研项目“天网搜索引擎”的核心成员，担任索引和检索组组长。 2003年进入斯坦福大学商学院并获得MBA学位。期间他担任斯坦福学生学者联合会（ACSSS）的副主席，在斯坦福组织了大量的学生活动，并和多个硅谷华人组织一起举办了很多高科技领域的活动。 2000年放弃了美国七所大学的全额奖学金，成为百度创始七剑客之一。在百度期间，他主要负责搜索引擎的设计和实现工作。他带领技术团队，将百度搜索变成全球用户最多的中文搜索引擎。 2005年回国创办酷我音乐。他通过大量的产品技术创新，使酷我成为中国最大的网络音乐平台之一。自2014年起，酷我先后和酷狗、海洋音乐、QQ音乐合并成为腾讯音乐娱乐集团。 创建智慧基石资本 [1] ，主要投资孵化AI、消费、教育、医疗、娱乐等领域。他投资了包括人工智能媒体新智元、儿童摄影平台小鬼当佳、机器人外骨骼公司Yrobot、智能教育公司纷级科技、脑科学研究公司Neural Galaxy、骨科智能公司长木谷医疗等。孵化了AI医学影像公司深睿医疗 [3] 、AI时尚设计公司深尚科技等。 参与创建了北京大学人工智能创新中心并出任主任，进行AI产业结合及AI创新型人才培养的探索。他在北京大学和清华大学都开设了全校公共课程《人工智能前沿与产业趋势》，并通过直播及网络课程方式影响数十万人工智能从业者。任新加坡国立大学客座教授，开设研究生课程《Technology Innovation and Entrepreneurship》。 现任斯坦福大学商学院管理委员会理事，斯坦福大学北京校友会副主席。 现任北京大学科技创新校友会理事长、北京大学校友会理事、北京大学企业家俱乐部执行理事。 
黎志良 信息：[['中文名', '黎志良'], ['出生日期', '1960年3月5日']] [['毕业院校', '咸宁医学院医学系'], ['', '性别'], ['男']]  总体信息： 黎志良，男，1960年3月5日出生，通城县人民医院感染科（内三科）主任，副主任医师，于1989年9月毕业于咸宁医学院医学系,学士学位，在通城县人民医院从事临床内科工作。曾于1999年9月赴广州中山大学附属第3医院感染科进修1年，2000年开始进行肝病、结核病、腹泻、肾综合征、出血热、艾滋病等感染性疾病的临床诊疗及科研工作。从事内科临床工作多年，在感染性疾病的诊疗上积累了丰富的经验，特别是中西医结合治疗肝病，有自己的独特的方法。在学术上有较深造诣，特别是在肝病、结核病。 湖北省通城县人民医院感染科主任 黎志良，男，1960年3月5日出生，通城县人民医院感染科（内三科）主任，副主任医师，于1989年9月毕业于咸宁医学院医学系,学士学位，在通城县人民医院从事临床内科工作。曾于1999年9月赴广州中山大学附属第3医院感染科进修1年，2000年开始进行肝病、结核病、腹泻、肾综合征、出血热、艾滋病等感染性疾病的临床诊疗及科研工作。从事内科临床工作多年，在感染性疾病的诊疗上积累了丰富的经验，特别是中西医结合治疗肝病，有自己的独特的方法。在学术上有较深造诣，特别是在肝病、结核病。 黎志良主任
这些年来黎志良主任积极开展临床科研教学工作，在《实用肝脏病杂志》发表了《促肝细胞生长素治疗慢性乙型肝炎重度及重型疗效评价》《阿德褔韦与拉米夫定治疗乙型肝炎肝硬化疗效比较》、《阿德福韦酯治疗乙型肝炎肝硬化疗效分析》； 在《中华综合医学杂志》发表了《慢性乙型肝炎电解质紊乱及临床意义 》；在《医药导报》发表了《中药治疗慢性肝炎和慢性重型肝炎疗效评价》 ；在《新医学》发表了《水肿、蛋白尿、皮肤及巩膜黄染 》、《血脂、载脂蛋白与慢性病毒性肝炎损害关系》、《多饮 烦渴 反复咳嗽》、《头痛 发热恶心呕吐》 ；在《临床内科杂志》发表了《肝炎肝硬化患者电解质紊乱及其临床意义》《系统性红斑狼重型肝炎误诊1例分析》； 在《中华现代医药》发表了《血液透析治疗重症型肾综合征出血热并几心急性肾衰5例分析 》；在《中国医师杂志》发表了《慢性乙型病毒性肝炎与血清胆碱酯酶及血氨和甲胎球蛋白的临床意义探讨 》 ；在《中国误诊学杂志》发表了《脑静脉窦血栓形成一例误诊分析并文献复习》 ；在《中华泌尿外科杂志》发表了《乙肝相关性肾病肾移植术后抗病毒治疗一例报告》、《阿德福韦酯治疗乙型肝炎肝硬化疗效分析》；在《肝脏》发表了《拉米夫定治疗慢加急性肝衰竭28例临床分析》、《中草药茵陈汤治疗115例慢性型病毒性肝炎重度疗效评价》；从医二十多年来本着一心为患者的宗旨，使千万患者走向了康复之路。 [1] 
李东升 信息：[['中文名', '李东升'], ['出生地', '甘肃省静宁县']] [['出生日期', '1965年10月'], ['毕业院校', '北京航空航天大学'], ['职业', '教师']]  总体信息： 李东升，男，1965年10月出生，甘肃省静宁县人， 工学博士，北京航空大学飞行器制造工程系教授、博士生导师、学院副院长。 [1] 1991-1996年 北京航空航天大学 航空宇航制造工程专业 博士 1988-1991年 北京航空航天大学 航空宇航制造工程专业 硕士 1984-1988年 北京航空航天大学 飞行器制造工程专业 学士 [1] 2003起 任北京航空航天大学机械工程及自动化学院飞行器制造工程系 教授、博士生导师 1998至2003年 北京航空航天大学机械工程及自动化学院飞行器制造工程系 副教授 1996至1998年 北京航空航天大学机械工程博士后流动站博士后 [1] 现代飞机制造工艺与先进装备； 航空钣金数字化制造与数控装备； 超大型曲面的超精密成形制造理论与技术； [1] 紧缩场系统和工程应用研究，2005年国家科技进步二等奖 高精度反射器面板精密成形技术，2003年国防科学技术一等奖 大型蒙皮拉形柔性多点模具工艺与装备技术，2012年国防科学技术一等奖 2006年，入选北航“蓝天学者”特聘教授计划 [1] 本科生课程：《现代飞机制造技术》（本科生专业必修课，64学时, 春季） 研究生课程：《塑性成形数值仿真技术》（研究生学位课, 32学时, 春季） [1] 长期从事飞机制造技术、精密塑性成形技术等教学科研工作。作为课题负责人主持并完成了国家自然科学基金、国防预研基金、航空科学基金、国家863计划、国家科技支撑计划、国际合作项目、国防预研项目、国防基础科研项目等纵向科研项目20余项以及企业横向合作项目30余项。主持完成了大型客机研制关键技术攻关以及飞机数字化工程等企业合作项目，参加了C919数字化总装生产线引进评审及国际合作工作，研制出飞机蒙皮拉形柔性多点模具、柔性多点装配工装和大部件对接装配柔性定位系统、机身大部件柔性装配系统等数字化工艺装备，在型号的快速研制中获得应用；主持研制出抗凹性、摩擦、回弹等系列化汽车板冲压成形试验设备，在宝钢、鞍钢、武钢、首钢、东风汽车等企业获得应用；解决了自主研制超大型紧缩场大尺寸高精度面板制造技术难题，近年来带领紧缩场科研团队完成了近十个紧缩场建造的工程研制任务，实现了超大型紧缩场装备的自主保障。主持的主要科研项目有：国家自然科学基金、“十二五”国防预研“、国防基础科研、高档数控机床及基础制造装备重大专项等纵向科研项目，以及近场、紧缩场建造等大型工程项目。 主要成果获国家科技进步二等奖1项、国防科学技术一等奖2项、国际发明金奖1项、国家发明专利12项。在国内外核心学术期刊发表高水品学术论文50余篇，SCI/EI收录论文20余篇，合作编著出版教材2部。已培养出工学博士11人、硕士40余人。 [1] 担任塑性工程学报编委、全国冲压学术委员会委员、中国航空学会航空工艺专业分会飞机学组委员。 [1] 
李冬青 信息：[['中文名', '李冬青'], ['国籍', '中国']] [['职业', '教师'], ['性别', '男'], ['职称', '大连海事大学轮机工程教育部教授']]  总体信息： 浙江大学客座教授，大连海事大学轮机工程讲座教授。 1982年在浙江大学获得学士学位，1991年在Toronto大学获得博士学位。 从1993年起，李教授先后在Alberta大学机械工程系，Toronto大学机械与工业工程系，Vanderbilt大学机械工程系等单位工作。自2008年起，李教授作为加拿大第一层次首席教授进入 Waterloo大学微流控和纳流控中心工作。李冬青教授主要研究基于微机电系统的应用于芯片实验室的微流控和纳流控技术。 共发表了220多篇国际顶级杂志文章，2本专著以及10多个合作章节，李教授的文章已经被SCI引用超过5000次，李教授是国际杂志— “ Microfluidics and Nanofluidics”的主编。 学术剽窃 2013年滑铁卢大学经调查，确认该校机械与机电工程系教授、李冬青存在低级学术剽窃行为。李的行为在国际造成极其恶劣的影响，严重破坏了中国研究者的声誉。 [1] 
李革 信息：[['中文名', '李革'], ['外文名', 'Ge Li'], ['国籍', '美国'], ['籍贯', '浙江温州平阳'], ['出生日期', '1967年1月 [3]']] [['毕业院校', '美国哥伦比亚大学'], ['职业', '药明康德董事长兼首席执行官、药明生物董事长 [4]'], ['出生地', '中国'], ['学位', '博士']]  总体信息： 李革，浙江温州平阳人，1989年毕业于北京大学化学系。毕业于北京大学，后赴美深造，1994年获得美国哥伦比亚大学有机化学博士学位。 李革，药明康德创始人，任董事长兼首席执行官至今。 [1-2] 2021年4月，2021福布斯富豪排行榜发布，李革以101亿美元位列《2021福布斯全球富豪榜》第224名。 [36] 2021福布斯中国最佳CEO榜排名第4位。 [37] 1993 年-2000 年 Pharmacopeia Inc.创始科学家、科研总监 2000年至今药明康德董事长兼首席执行官 2014 年至今 药明生物董事长 [5-8] 李革(3张)
李革博士于2000年创建药明康德，致力于打造全球医药健康产业最高、最宽、最深的能力与技术赋能平台。 20年来，李革博士带领药明康德从4名创始人、一间650平米的实验室，发展成为一家全球性企业，在全球设有29个研发和生产基地，服务范围涵盖化学药研发和生产、细胞及基因疗法研发生产、医疗器械测试等领域。如今药明康德正承载来自全球30多个国家3900多家合作伙伴的研发创新项目，持续降低新药研发的门槛，提升研发效率，助力让新药好药早日上市造福全球病患。 [9-14] 李革博士还创建了药明生物，公司为全球生物制药公司和生物技术公司提供开放式、一体化的生物制药研发及生产服务，进一步将开放式平台扩展。 [15-18] 合影(3张)
2018年，李革、赵宁校友伉俪宣布捐资1亿元，用于设立北京大学李革赵宁讲席教授基金及北京大学李革赵宁生命科学青年研究基金，回馈母校并支持化学学院教育及科研事业发展，助力北大创办有中国特色世界一流大学，开展前沿尖端科学研究，解决重大化学与分子工程科学问题，增进人类福祉。北京大学向两位校友授予“名誉校董”称号。 李革博士是100多篇学术论文及专利的共同作者和发明人。 2020年，李革家族以541.1亿元财富位列《2020福布斯中国400富豪榜》第60位。 [19] 2020年10月20日，李革、赵宁夫妇以490亿元人民币财富位列《2020衡昌烧坊·胡润百富榜》第87位。 [20] 2020年8月，李革位列“2020福布斯中国最佳CEO榜”第20位。 [21] 2020年8月3日，李革以90亿美元身家名列福布斯中国医疗健康富豪TOP50榜第10位。 [22] 2020年5月12日，李革以237.7亿元财富位列《2020新财富500富人榜》第110位。 2020年4月7日，李革以50亿美元财富位列《2020福布斯全球亿万富豪榜》第330位； 2020年2月26日，李革、赵宁夫妇以340亿元人民币财富名列《2020世茂深港国际中心·胡润全球富豪榜》第493位； 2019年7月24日，2019福布斯中国慈善榜发布，李革、赵宁夫妇以10,003万元人民币的现金捐赠总额排名第42； [23-28] 2019年，福布斯中国400富豪榜排名第65位，财富值329.5亿元人民币； 2019年，福布斯全球亿万富豪榜，以35亿美元当选第617位； 2019年，胡润百富榜排名第100位； 2019年，CPhI 年度CEO； 2018年，SAPA杰出成就奖； 2016年，年度美国华人生物医药科技协会杰出成就奖； 2015年，SCRIP“Executive of the Year”年度大奖； 2015 年，度全球生物制药25位最有影响力风云人物； [29-34] 2009年，荣膺“中国医药60年·60人”称号； 2008年，荣列福布斯25位最著名美籍华裔企业家； 2007年，安永企业家奖。 2020年12月18日，位列《2020中国品牌人物500强》第117位。 [35] 2021年4月，2021福布斯富豪排行榜发布，李革以101亿美元位列《2021福布斯全球富豪榜》第224名。 [36] 2021福布斯中国最佳CEO榜排名第4位。 [37] 
李国民 信息：[['中文名', '李国民'], ['别名', '怀石'], ['国籍', '中国'], ['民族', '汉族']] [['出生地', '黑龙江肇州县'], ['出生日期', '1968年'], ['职业', '中央美协黑龙江分会会员'], ['代表作品', '《红尘》《秋思》']]  总体信息： 李国民，1968年生于黑龙江肇州县。曾先后进修于中国美协高研班、北京画院高创班、北京现代工笔画院。多次参加全国性中国画大展并有获奖。2007年被评为黑龙江画坛百杰。现为民建中央画院院士，黑龙江省美协会员。 李国民的作品取材广泛，造型生动，唯妙唯俏，艳而不俗，淡而不枯，且充满生活情趣，可谓幅幅作品洗尽火气，，内蕴清幽与静穆，令人心向往之。他注重写生，体察入微，从生活的源头活水中获得灵感，进行艺术创作，显示出不与人同的开拓精神，取得了斐然可观的建树。他也注重文学修养，以诗心观照世界，创造出与生命、心灵相和谐的审美境界。在营物与构境的过程中，创造着工笔花鸟画的新体式。综观李国民的工笔画，构景，取意，造境，施艺，都能独出机柕，独有创造。他的绘画格调高雅，不匠气，不火气，有文学素养，文化品质，古典绘画形式在他的笔下获得了现代意味。作品发表于多家报刊杂志。出版《当代著名画家精品粹编——李国民工笔花鸟》，《中国书画投资——李国民》（专辑）。多次成功举办个人画展。山东电视台收藏天下制作专题片《李国民的花鸟艺术》。多件作品被美术馆、博物馆及中外友人收藏。 1999年作品《红尘》入选同中国美协主办的“纪念孔子诞辰2550年书画大展”。2000年作品《梦之迹．秋》入选由中国美协主办的“世纪。中国风情”中国画大展。2001年作品《北方七月》入选由中国美协，文化部主办的“新时代中国画大展”，展出于中国美术馆。2003年作品《秋思》获黑龙江省第三届花鸟画展优秀奖。2006年作品《绿荫》入选全国第六届工笔画大展。作品《早晨的阳光》入远“黄河壶口赞中国画提名展”。 中国画意境深远，在世界美术领域中自成体系，是我国传统文化的瑰宝。博宝艺术网作为网络上最大的艺术品交流网站，收集了众多精美的国画佳作，为人们打开了一扇了解国画知识、欣赏国画之美的大门。李国民，一位来自山东的画家，众多优秀作品在国内外获得大奖，曾多次成功举办个人画展，现为民建中央画院院士。据博宝艺术网的专家介绍，他的作品即保持传统，又有所创新，创作手法多变，结构精密，造型准确，并且色彩不落俗，充满生活情趣。 有位画家曾经说过，看李国民的画第一感受，就是他对民族文化传统有着深刻的了解和认识，从他的作品当中，我们可以感受到那种清幽淡远的、田园诗般的意境弥漫着画面，散发着一种古意和一种传统的民族文化精神。《秋风吹冷艳》这幅工笔荷花作品再次见证了李国民画家的独特风格，几株荷花恣意的穿插在花石中间，显得悠闲自在，风情万种，给人一种恬静舒适的美感。 在国画技法中，工笔画的工序最为繁琐，要求画家不仅具备娴熟的笔墨功力，还要具备沉静的心境。作画过程中要尽其精微，通过“取神得形，以线立形，以形达意”获取神态与形体的完美统一。工笔画家李国民先生在工笔画创作中怀着一颗祥和安定的心，蕴含着对生活的热爱之情，其创作的作品也散发着祥和之气，给人恬静、释然之感。 李国民是博宝艺术网很受关注的艺术家，其作品以工笔花鸟著称，娴熟的笔墨，清雅的色调受到了各大藏友的喜欢和支持。画种那灵韵生动的小鸟宛如世间的精灵，在优雅错落的叶间穿梭，一种相融与祥和流露纸间，清新高雅的气息也好似在不经意间打动着观赏者。干湿浓淡、疏密层叠的变化，源于内心的充实与平和，这一笔一墨自是作者一片心灵风景。 贾平西 李国民的画，有写实能力，整体关系好，有生活，有生活就是有生命。 贾平西 李国民的画是遵循了伟大领袖毛泽东的理论发展起来的，毛泽东在延安文艺座谈会上说：“生活是一切文学艺术唯一的创作源泉，此外没有第二个源泉。”我也是按照这个理论前进的。李国民的画从生活上来说我认为，艺术离开生活他就没有了生命，文学作品离开了生活他就终止了发展，李国民具备了这一条，那他的画既有生命又有发展。 一般人认为，首先要把工笔画画好了然后再画写意，这样才能把写意画画好，我觉得这是一个错误的理论。于非闇是中国了不起的工笔画大家，遗憾的是他的写意画画得很不到位，那就是说工笔画好了写意画就好了是一种错误，是一种妄言，这是没有实践的理论，一个错误的理论。李国民走了一个反路，反路有时也是正路，他开始是画写意画，画着画着又开始画工笔画，其实他是在两条腿走路，交替进行，所以他既有工笔又有写意。 卢禹舜 看李国民的画第一感受，我觉得他对民族文化传统有着深刻的了解和认识，因为从他的作品当中，我们确确实实感受到宋画的影响还是比较多的，那种清幽淡远的、田园诗般的意境弥漫着画面，散发着这样一种古意，散发着这样一种传统当中所体现出来的这种民族文化精神的东西还是比较深刻的，所以我觉得他是对文化传统尊重研究和深入挖掘这个工作还是做得比较好的。另外从他的作品当中我还能感觉得到他是一个比较热爱生活，拥抱自然的这样一位画家，因为从他的作品当中我们看出他对生活观察得比较细致，特别是他的工笔画作品，每一张作品当中都散发这样一种中华民族大的精神家园的泥土的芳香，所以说他对生活的理解也是比较深刻的，观察也很细致，同时它有着比较好的基础，表现的比较深刻。他利用工笔这样一种形式表现他自己的情感，反映现实生活，反映他所感受到的这样一种生活当中的这样一种给与，他手法细腻、造型工整严谨，画的都比较深刻，利用很细致的这样一种手法，我感觉他应该是慢慢的、细腻的、耐心的一种感情投入的这样一个过程去表达他对自然的一种理解和认识。他的作品还弥漫着一种精神氛围、精神气息在里面，他有着这样一种感觉，比如说对于和谐家园建设，对于和谐画面这样一种处理，其实他更多表现的是这样一种很和谐的、很温馨的、很美好的、对自然的这样一种感受这样一种理解。另外从他的作品当中我们还能够看到他是一位当代画家，有着时代特征和时代气息，同时他的作品当中也确确实实反映出他区别于他人很有个性化的东西在里面。所以我归纳起来他应该是一个尊重传统，热爱传统这样一位画家，他热爱生活反映生活表现生活，同时他的作品当中又有着强烈的个人风格，因为每件作品都有着时代气息在里面。 玉隐入梦酣(4张)
精品赏析(9张) 
李海波 信息：[['中文名', '李海波'], ['国籍', '中国'], ['民族', '汉族'], ['籍贯', '福建安溪']] [['出生日期', '1967年4月'], ['毕业院校', '中央党校'], ['政治面貌', '中共党员'], ['职务', '西藏自治区国资委党委书记']]  总体信息： 李海波，男，汉族，1967年4月出生，福建安溪人，中共党员，中央党校大学学历（经济管理专业）。 现任西藏自治区国资委党委书记。 历任安溪县委办公室副主任、主任，中共泉州市委组织部办公室主任、部机关党支部副书记，中共泉州市泉港区委常委、组织部长，中共泉州市泉港区委副书记、常务副区长，中共西藏自治区林芝地区工布江达县委书记（福建省泉州市第四批援藏工作队干部）， 2007年——2011年09月，福建任中共寿宁县委书记。 2011年09月——2013年07月，宁德市委常委、秘书长，宁德市委统战部长。 2013年07月——2015年06月，西藏林芝地委副书记、常务副专员。 [1] 2015年06月——2016年12月，西藏林芝市常务副市长。 [2] 2016年12月——，西藏自治区国资委党委常务副书记、副主任。 现任西藏自治区国资委党委书记。 [3-4] 
李杰 信息：[['中文名', '李杰'], ['国籍', '中国'], ['民族', '汉族']] [['出生日期', '1964年2月 [1]'], ['职务', '中华人民共和国驻赞比亚共和国特命全权大使'], ['性别', '男']]  总体信息： 李杰，男，1964年2月生，硕士研究生。 现任中华人民共和国驻赞比亚共和国特命全权大使。 [1-2] 1988-1990宁夏回族自治区青铜峡市教研室干部； 1990-1995宁夏回族自治区外事办公室接待处干部； 1995-1998驻塞拉利昂共和国大使馆三秘、二秘； 1998-2002 宁夏回族自治区外事办公室礼宾接待处助理调研员、副处长； 2002-2009宁夏回族自治区外事（侨务）办公室友城处处长、副主任； 2009-2010宁夏回族自治区党委副秘书长； 2010-2013宁夏回族自治区外事（侨务）办公室党组书记、主任； 2013-2014驻美利坚合众国大使馆公使； 2013.07—2016.10驻清津总领事馆总领事； [3] 2015.01-2018.05驻密克罗尼西亚联邦特命全权大使； [1] 2018.05-中华人民共和国驻赞比亚共和国特命全权大使 [2] 2015年1月13日，中华人民共和国主席习近平根据全国人民代表大会常务委员会的决定任命李杰为中华人民共和国驻密克罗尼西亚联邦特命全权大使。 [4] 2018年5月31日，免去李杰的中华人民共和国驻密克罗尼西亚联邦特命全权大使职务，任命其为中华人民共和国驻赞比亚共和国特命全权大使。 [2] 2018年8月20日，驻赞比亚大使李杰在赞第一大报《每日邮报》发表署名文章《中非合作论坛：未来发展的强力助推器》。 [5] 
李璟端 信息：[['中文名', '李璟端'], ['国籍', '美国'], ['出生地', '台湾']] [['毕业院校', '台湾大学'], ['学位/学历', '博士'], ['专业方向', '化学专业']]  总体信息： 李璟端是深圳大学特聘教授。出生于台湾，高中毕业考入台湾大学农业化学专业。而后，又进入美国密歇根州立大学继续深造，开始投身分子生物科研领域，潜心于该领域的研究。三十年的科研工作里，李璟端一直致力于癌症机制以及小分子抗癌靶向药物等方面的研究，在激酶通路研究上处于世界先端水平，是激酶领域中的国际顶级科学家。 李璟端：深圳大学特聘教授。出生于台湾省，年少时就对生命科学产生深厚兴趣的他在高中毕业后，顺利考上台湾大学农业化学专业。大学毕业后，李璟端又进入美国密歇根州立大学继续深造，开始投身分子生物科研领域，潜心于该领域的研究。获得博士学位之后，醉心于学术研究的李璟端，毅然选择了研究视野和探索空间更为开阔的斯克利普斯研究中心，从事研究工作。 在科学气息深厚的斯克利普斯研究中心，李璟端从博士后研究工作开始，逐步升上助理教授、副教授，最后成为中心非常少数的华裔正教授之一。三十年的科研工作里，李璟端一直致力于癌症机制以及小分子抗癌靶向药物等方面的研究，在激酶通路研究上处于世界先端水平，是激酶领域中的国际顶级科学家。曾以第一发现者的身份筛选出癌症靶标第四MAP激酶通路。完整经历和掌握整个小分子药物研发的整个流程。同时，通过长期的研究，李璟端撰写了60多篇高水平，高影响力的科研论文发表在各大世界知名期刊。此外，他还育才无数，培养的学生如今已成为世界知名大学的教授、医院院长以及知名药厂的研究骨干。 2009年，源于对祖国的深厚感情，在美国已经建树颇丰的李璟端决定归国投身国家的科学事业。2012年9月，李璟端加入到深圳大学，担任深圳大学分子医药研究所所长，成为深圳大学特聘教授。在李璟端搭建深大分子医药研究所平台的规划里，他希望研究所未来是一个全新型集多种“功能”于一身的科研机构。它不仅仅是培养学术人才的地方，同时它也是同步培养就业、创业人才的平台；并且能将研发成果转化，通过发表论文或专利授权创业获利，极大化资源由此可延伸下去，为地方增加优质的产业服务和就业机会。 
李俊 信息：[['中文名', '李俊'], ['外文名', 'Li Jun'], ['国籍', '中国'], ['民族', '汉'], ['出生日期', '1982年7月']] [['毕业院校', '娲石职业技术学校'], ['职业', '工人'], ['出生地', '武汉市新洲区李集街'], ['代表作品', '熊猫烧香'], ['职务', '熊猫软件安全顾问，CEO']]  总体信息： 李俊，男，“熊猫烧香”病毒制作者。2007年9月24日被湖北省仙桃市人民法院以破坏计算机信息系统罪处以4年有期徒刑。2009年12月24日下午，李俊由于狱中表现良好，提前出狱。后因伙同他人开设网络赌场被法院以开设赌场罪判处有期徒刑三年，并分别处罚金8万元。 熊猫烧香作者李俊(19张)
从2006年年底到2007年年初，短短的两个多月时间，一个名为“熊猫烧香”的病毒不断入侵个人电脑、感染门户网站、击溃数据系统，给上百万个人用户、网吧及企业局域网用户带来无法估量的损失，被《2006年度中国大陆地区电脑病毒疫情和互联网安全报告》评为“毒王”。 [1] 湖北省公安厅2007年2月12日宣布，根据统一部署，湖北网监在浙江、山东、广西、天津、广东、四川、江西、云南、新疆、河南等地公安机关的配合下，一举侦破了制作传播“熊猫烧香”病毒案，抓获病毒作者李俊（男，25岁，武汉新洲区人），他于2006年10月16日编写了“熊猫烧香”病毒并在网上广泛传播，并且还以自己出售和由他人代卖的方式，在网络上将该病毒销售给120余人，非法获利10万余元。 另外，制作者李俊在被捕后，在公安的监视下，又在编写解毒软件。 2007年9月24日，“熊猫烧香”计算机病毒制造者及主要传播者李俊等4人，被湖北省仙桃市人民法院以破坏计算机信息系统罪判处有期徒刑四年、王磊有期徒刑二年六个月、张顺有期徒刑二年、雷磊有期徒刑一年，并判决李俊、王磊、张顺的违法所得予以追缴，上缴国库; 被告人李俊有立功表现，依法可以从轻处罚。 2009年12月24日下午，李俊由于狱中表现良好，提前出狱。 2010年1月3日，李俊拜访了国内知名软件企业金山公司，并递交了自己来北京的第一份简历。 李俊表示，几年以前因为自己不懂法律，做了熊猫烧香病毒，最终触犯了法律，经过这几年的改变，现在出来后希望能够回报社会。希望实实在在做点事情能够让别人改变对自己以往黑客的看法。最终，熊猫烧香作者李俊获聘成为金山公司的互联网安全观察员，金山安全曾有意让李俊加盟做客服，不过，区区3千元的工资让李俊无法接受。其他安全厂商如瑞星、奇虎、江民对李俊的拜访都显得冷淡，其中一家公司直接拒绝李俊的拜访，让吃了闭门羹的李俊显得失落和尴尬。 2010年12月10日，那个风靡2007年的病毒的制作者李俊来到成都。这次，李俊和真正的熊猫攀上了关系：他在成都大熊猫繁育基地携手熊猫安全软件、买软件网认养了一只命名为“云”的熊猫。 [2] 和曾经年少轻狂的恶意病毒制造者不一样，昨日现身成都的李俊显得沉稳了很多，而作为网民的李俊则多了两项新名头：熊猫软件安全顾问、买软件网首席执行官。 尽管当上了CEO，但这位自学成才的前“毒王”还是显得内向和腼腆，在接过两家公司的大红聘书时，他甚至红了脸：“我会发挥自己的特长为净化网络环境尽力”。 这位新任的CEO其最高学历仅是技校，但他在技校期间却展露出电脑方面的天赋。技校毕业后，李俊当过水泥厂的工人、在电脑城打过工。但让他一夜成名的则是他在2007年编写的病毒——熊猫烧香，被感染后的电脑中会出现熊猫握香膜拜的图案，因此，该病毒被称为“熊猫烧香”。 该病毒曾让成千上万的电脑系统崩溃，被《中国大陆地区电脑病毒疫情和互联网安全报告》评为“毒王”。而之后李俊也因此获刑三年，并成为国内因制造病毒而获刑的第一人。 因微博和熊猫结缘 合并图册(2张)
2009年12月出狱后，李俊曾在北京寻找工作机会。不久前，李俊开通了自己的个人微博，在微博中他针对爆发的3Q之战，写道“杀软市场真是乱象丛生！搞流氓软件和操作系统的做起了杀毒软件，搞聊天工具、搜索引擎的也要做杀毒软件。可惜，脑子里都是只想着把网民作为资源来占有，没有一个安安心心想着为网民做事的。还不如哪天我为大家整一款杀毒软件，老老实实只干杀毒的事。大家看好不好？”此消息在发布不到半天的时间内，便引起五千多名微博网友的热捧，而众多网友跟帖建议李俊的绿色软件应该命名为“熊猫杀毒”。重现江湖的李俊再次引起媒体关注。 而世界四大杀毒软件厂商之一的熊猫安全公司正好注意到了这一报道，认为熊猫安全公司和李俊之间似乎存在冥冥中的“缘”。经媒体推荐，熊猫安全公司与李俊逐步建立了沟通。随后，熊猫安全公司和其分销商软众信息共同决定，邀请李俊加盟熊猫安全，并决定在四川成都这个“熊猫之家”，共同认养熊猫，并启动“熊猫缘·共筑和谐网络”大型公益活动。 回想起“熊猫烧香”病毒曾给大众带来的伤害，李俊认为是一场噩梦，他说：“这并不是一句对不起或者在微博中发起一句‘停止战争，还我桌面’的口号就能解决的事情。”他表示，在加盟熊猫安全后他会用实际行动为网络环境带来“一丝和谐”。 2013年6月13日晚间消息，浙江省丽水市人民政府官方微博“丽水发布”今天晚间20:30分发布了一条官方微博，微博消息称：“熊猫烧香”病毒的2名制造者在丽水“出山”，设立网络赌场，敛财数百万元。近日，莲都区检察院以涉嫌开设赌场罪批捕了徐建飞、张顺、李俊等17人。经初步查明，2011年4月至2012年5月，“金元宝棋牌”网络游戏平台非法获利数百万元，涉及赌资达数千万元。 [3] 浙江法院网今年2月25日曾刊登一篇官方要闻，文章内容称：丽水市莲都区检察院以涉嫌开设赌场罪批捕了徐建飞、张顺、李俊等17人。 相关信息显示，现年29岁的张顺是丽水云和人，是知名计算机病毒“熊猫烧香”的制造者之一，曾因非法控制计算机程序罪被判2年有期徒刑。李俊是“熊猫烧香"的另一名制造者，于2007年获刑4年，后于2009年底出狱。 张顺刑满释放后，在友人介绍下，结识了丽水莲都区人徐建飞。考虑到棋牌类游戏网站有利可图，两人决定成立一家网络公司，靠开发出售棋牌类游戏软件盈利。李俊刑满出狱后也加入了徐建飞、张顺的计划。一家由徐建飞出资，张顺和李俊技术入股的网络公司随后成立。不过，该公司运行并不顺利，开发的两款棋牌游戏均无人问津。 张顺随即提议直接经营棋牌游戏平台，并得到徐建飞和李俊等人的认同。2011年4月，几个人在浙江苍南架设服务器，利用互联网经营起了“金元宝棋牌”网络游戏平台，在平台上开设了“牛牛”、“梭哈”等赌博游戏程序供游戏玩家参与赌博。为了获取更大的利益，徐建飞等人在游戏平台之外，通过发展吴聪培等银商向玩家以高售低收的方式，将虚拟币兑换成人民币。 2012年，公安部在全国严打网络赌博，尽管张顺和李俊有所察觉，关停了赌博游戏平台，销毁了相关设备，但他们的一举一动早已被警方掌握，并固定了相关证据。去年年底到2013年1月，17名犯罪嫌疑人相继落网。 [4] 2014年1月8日，浙江省丽水市莲都区人民法院依法一审审结了曾因制造并传播“熊猫烧香”计算机病毒而引发社会关注的张顺和李俊伙同他人开设网络赌场案。张顺、李俊被法院以开设赌场罪分别判处有期徒刑五年和三年，并分别处罚金20万元和8万元。 [5] 李俊的父母一直在家乡阳逻娲石水泥厂上班，前几年双双下岗，李母用小推车在街上卖早点，李父则到了一家私人瓦厂打工。52岁的李俊妈妈陈女士说，李俊很小的时候就喜欢玩电脑，没事就到网吧去玩，因为怕他在外面学坏，家里就给他买了台电脑。没想到到头来儿子却是因为“玩电脑”被警察抓走，陈女士感到悔恨不已。 李俊的父亲则说，四五岁时，李俊爱上了玩积木及拆卸家中的小机械，那时候，李俊将家中的收音机、闹钟、手电筒等凡是能拆开的物品，都拆成一个个零部件，歪着脑袋观察每个零部件后，又将零部件重新组装起来，恢复原样。如果闹钟再次走动或收音机能发出声音时，李俊往往会拍手大笑，自顾自庆祝半天。 李俊的弟弟李明比他小三岁，西南民族大学音乐教育专业学生，今年放寒假回家，他偶尔和哥哥提起最近他和同学都中过的“熊猫烧香”电脑病毒。哥哥听说后却一改以往的内向和谦卑，不屑一顾地笑说：“这病毒没什么大不了。”当时李明并没有想到，他的哥哥就是“熊猫烧香”的始作俑者。 李明告诉记者，哥哥在上学时数学和英语非常优秀，尽管如此，哥哥还是没能考上高中，而是进了水泥厂里自办的一所技校(现已改名为“娲石职业技术学校”)，后于2000年到武汉一家电脑城打工后，自己有了收入，但他很少给家人钱花。在李明的记忆中，哥哥从不找父母要钱花。有人曾对李俊说，李明是他弟弟，他应该给李明点零花钱。李俊总是很严肃地说：“钱要靠自己挣！挣不到钱的人，是无能的人。” 
李乐伟 信息：[['中文名', '李乐伟'], ['国籍', '中国'], ['出生地', '江苏南京']] [['出生日期', '1961年7月26日'], ['逝世日期', '2015年5月22日'], ['职业', '电磁科学家'], ['毕业院校', '澳大利亚莫纳什大学']]  总体信息： 李乐伟教授，应用电磁科学家，美国电气与电子工程师学会（IEEE）Fellow，美国电磁科学院（The Electromagnetics Academy）Fellow。由于其从理论上导出了各种电磁结构和材料中的电磁场并矢格林函数，在国际电磁理论界得到学术界同行的普遍认可，并被誉为“格林函数人”。 国际知名电磁学家、电子科技大学电磁学研究所所长、空间太阳能微波能量传输研究中心主任、校学术委员会原副主任委员、电子工程学院李乐伟教授因病医治无效，于2015年5月22日14时35分去世，终年54岁。 李乐伟教授，应用电磁科学家，美国电气与电子工程师学会（IEEE）Fellow，美国电磁科学院（The Electrom
李乐伟
agnetics Academy）Fellow。 1992年获得澳大利亚莫纳什大学博士学位，回国前任新加坡国立大学教授。 长期在电磁场理论、天线与微波技术领域从事研究工作，取得了一系列具创新性和开拓性的研究成果：已出版学术专著3部；在Optics Express, Physical Review B/E, IEEE Trans等国际著名期刊发表学术论文300余篇。 曾经和现任诸多电磁学相关领域权威期刊的副主编或编委，包括美国地球物理学联盟《无线电科学学报》以及美国《国际天线与传播学报》副主编等职务。 由于在电磁场理论、天线与微波技术领域的杰出贡献，李乐伟教授曾于1995年作为第一受奖人获中国电子工业部部级科学技术进步二等奖，1996年作为第一受奖人获中国国家科学技术进步三等奖，1996年在法国里尔市获国际无线电联盟青年科学家奖。 2006年受邀为美国空军异向介质研究的9位独立科学家之一，其中，他是唯一的一位外国人（非美国公民）。 由于其从理论上导出了各种电磁结构和材料中的电磁场并矢格林函数，在国际电磁理论界得到学术界同行的普遍认可，并被誉为“格林函数人”。 2010年3月8日，应用电磁科学家李乐伟教授正式与电子科技大学签署工作协议。李乐伟表示，虽然他之前从没来过电子科大，但和电子科大却有非常深的渊源。他读硕士、博士期间都得到过中科院院士林为干先生的帮助和支持。 电子科大是中国电子类院校的排头兵，学校的电磁场研究更是走在全国前列，能加盟电子科大是一生的幸事，同时也深感责任重大。他表示一定会踏踏实实做学问，本本分分做人，为把电子科大在电磁学方面的研究推向新的高峰而努力。 李乐伟透露，电磁学研究所在电子科大建立后，计划将在理论与计算电磁学、微波、毫米波射频电路与器件、天线与传播、电磁兼容和电磁复合材料、生物电磁学与应用、纳米电磁学与应用等6个方向上利用学校优势，促进学科交叉，提升学校在相关研究领域的影响力。 新加坡国立大学射频与微波中心主任、电气与计算机工程系教授。2003年受聘于哈工大电子科学与技术学科兼职教授和境外兼职博导，开始在我校招收博士生。与合作导师吴群教授共同培养博士生4名。其中已经毕业1名。派遣博士生去新加坡国立大学进行短期研究和联合培养2人次。作为合作人参与我校申请国家自然科学基金2项，以我校名义发表高水平学术论文20余篇。 1．从理论上根本解决了椭球波函数的精确计算问题并自主开发了相应的商用软件包，该技术解决了一系列的科学应用问题，例如解决球状人头部比吸收率的计算、天线罩设计、球形谐振天线等。 2．从理论上提出了各种结构和材料中的电磁场并矢格林函数，被国际电磁理论界誉为“格林函数人”。 格林函数是积分方程方法的重要核心，包括矩量法和边界元方法。如果没有格林函数，上述两个方法就根本不能够被解决。因而是电磁理论与计算电磁学。候选人自1984年的硕士学位开始研究至今已经20年。 在场论中，空间任意坐标下的偶极子，格林函数代表矢量场。如果应用电路理论去等效，格林函数就好比多端口网络系统中的频响函数，如果知道了源，那么电场和磁场就可以应用格林函数来确定。由此，函数直接提供了源与它的辐射场的关系。 然而，在各种材料和不同的结构中建立格林函数公式就是相当复杂和深奥的数学。此外格林函数的快速计算形式把计算电磁学推向一个高度甚至更为重要。 3．解决了用于快速计算电大尺寸电磁散射问题的快速多极子算法、自适应积分方程方法和快速傅立叶变化方法，自主开发出3款商用软件包。 4．对负折射材料以及其他复合材料中的电磁场极化特性、散射特性以及吸收特性进行了深入研究，由于其在负折射材料领域的重大贡献和突出成就，作为唯一的外国人被美国空军遴选为相关重大研究项目的9名首席科学家之一。 5．在IEEE AP、IEEE MTT、Radio Science等微波界著名SCI国际期刊上发表论文近310多篇， 被SCI收录400多篇（包括专著章节和部分国际会议论文），被SCI引用1500多次。 6．已出版英文专著2本: Spheroidal Wave Functions in Electromagnetic Theory, Wiley: New York, 320 pages, Wiley-Interscience Series, Edited by Kai Chang, ISBN No.: 0-471-03170-4, November, 2001. 《电磁学中的椭球波函数》。 Dyadic Greens Functions in Inhomogeneous Media, John Wiley & Sons, New York, 350, 2006 《不均匀介质中的并矢格林函数》。 完成了21本书中共45个章节的撰写，见电磁学研究进展系列丛书，PIER series (EMW Publishing, Boston, USA) 。 由于他的突出贡献，2004年当选为IEEE fellow。 
李力游 信息：[['中文名', '李力游'], ['外文名', 'Leo Li'], ['国籍', '中国']] [['民族', '汉族'], ['毕业院校', '美国马里兰大学电子工程博士'], ['职称', '高级工程师'], ['职务', '蓝海智能系统CEO']]  总体信息： 李力游（Leo Li），中国科学技术大学学士、中国科学院电子学研究所硕士、美国马里兰大学电子工程博士、拉荷亚国立大学工商管理硕士。曾担任Rockwell Semiconductors和Ericsson的高级工程师及项目经理等多个职位。 李力游
李力游（Leo Li）获中国科学技术大学学士、任中国科学院电子学研究所硕士、美国马里兰大学电子工程博士、拉荷亚国立大学工商管理硕士。 李博士曾担任Rockwell Semiconductors和Ericsson的高级工程师及项目经理等多个职位； 1998年至2002年期间曾任Moblink Telecom公司手机产品部的总经理和公司副总裁，这家GSM基带创业公司于2002年出售给Broadcom； 2002年至2005年期间曾任Broadcom的高级商务拓展总监，负责GSM/GPRS/EDGE/WCDMA基带业务； 2005年至2007年期间曾任手机研发公司Magicomm Technology Inc的首席执行官；2008年5月加入展讯通信任公司总裁； 2009年2月13日开始担任展讯通信总裁兼CEO； 2010年8月12日担任公司董事长。 [1] 2018年3月28日辞去紫光集团联席总裁一职 [2] 。 2018年4月4日开始担任Imagination首席执行官 [3] 。 2018年12月13日辞去Imagination首席执行官一职，创立蓝海智能系统 [4-5] 
李亮 信息：[['中文名', '李亮'], ['别名', '春十三香 鲜衣怒马木头'], ['国籍', '中国']] [['职业', '作家'], ['代表作品', '战国争鸣记 [2]'], ['性别', '男']]  总体信息： 李亮，网名春十三香 [1] 鲜衣怒马木头，大陆新武侠作家，北京作家协会会员。代表作品有《战国争鸣记》 [2] 、《反骨仔》、《墓法墓天》、《道是无晴》等。 李亮作品《战国争鸣记》 《战国争鸣记》 基本信息 出版社: 重庆出版社 出版时间: 2020-10 ISBN: 9787229151850 [2] 2001年底开始创作武侠小说。十余年间创作不止，尤其擅长短篇或中篇系列，有“三万字内无敌手”之誉。作品大多刊登于《今古传奇武侠版》，《浴火穷途》、《风波恶》等，自05年起连续入选该年度《武侠小说年选》。 长篇小说《反骨仔》文风彪悍，刻画人物深刻细腻，语言犀利独到，情节紧凑离奇，是大陆新武侠武侠十经典作品之一。另有奇幻作品《墓旅人》，《金榜风云》，《罐将军》等。 2014年，在《武侠版》上连载仙侠小说《墓法墓天》及铁血岳家军系列“满江红”。 [3] 长篇小说： 《反骨仔》 [4] ——2006-2011年发表，2012年出版。 正传：《在路上》、《妖太子》、《万人敌》、《救世主》、《破坏王》。 外传：《天惊记》、《驯悍记》、《狼行记》、《灭佛记》。 《道是无晴》 [3] ——2012-2013年发表，2014年出版。 《精武陈真传》——2010年出版。 《头文字H》——2007年-未完 《飞马记》、《泥马记》、《神马记》（未发表）、《老马记》（未发表）。 短篇小说： “魔教东来”系列（《妖杀》、《傀儡戏》、《魔教东来》、《死不了》、《风波恶》、《求生》） “满江红”系列（《铁未销》、《箭头歌》、《人间铁》、《新战骨》、《倒悬旗》） “啼笑江湖”系列（《少林木人巷》、《少林·三上山》、《入鞘刀》、《花·剑·蝴蝶》、《大保镖》） “刑警队”系列（《拳·血》、《炮·火》、《攻》） “德行如海”系列。 长篇小说： 《墓法墓天》 [5] ——2007年第一部发表于《今古传奇·奇幻版》，2012年第二部发表于《今古传奇·武侠版》。 原名《墓旅人》，曾经出版单行本第一册，因版权问题搁置。2012年易名为《墓法墓天》，重新在网络与杂志上双重连载。 短篇小说： 《金榜风云》、《罐将军》、《魔剑》、《龙山故事》、《钟鼓楼》。 《风行少年》 《我能叫你娘子吗？》 《反骨仔》第一部。2006年5月，新世界出版社。 《墓旅人：昨日英雄》。2010年5月，广东省出版集团 新世纪出版社 《精武陈真传》。2010年8月，新世界出版社 《反骨仔（上下）》2012年5月，中国致公出版社。 《道是无晴》。2014年3月，《今古传奇武侠版》定制书。 《魔教东来》。2014年3月，《今古传奇武侠版》定制书。 如海明威一般硬朗的武侠铁汉 《硬汉子的江湖》 图书商报 2005年5月18日，李亮打开电脑，在《反骨仔》题记里，码下这样一行字：“我到世界上来，就是为了不妥协——高尔基”。 李亮其人，大约从一张他自新疆归来、自认最为得意的“靓照”中，便可窥见一斑——歪歪倒倒的古城墙、沙尘肆虐后蒙蒙眬眬的长天是背景，长途跋涉后灰头土脸、带着满身汗臭的魁梧男为主角，“道具师”提供的全部行头，就是一套蹩脚的薄皮头盔加铁锅盖护心镜……该壮男穿戴齐整后，似乎对自己腿上裹着的西裤颇为不悦。记得他在博客里提起这段经历：“秦时明月汉时关，披挂戍人的衣甲，心里涌起的是千秋战意、傲骨豪情，唯一煞风景的，就是这条该死的裤子了！”于是乎，他老人家把两条裤腿高高卷起直到大腿根部，露出两条老粗老黑的毛腿，这才对着镜头，咧开大嘴呼呼地得意起来…… 这样的一个妙人，将那秦汉风景、侠骨豪兴汇聚于笔下，会捏出怎样的风波江湖，写下何种武林故事，各位看官就算还未亲见，心下大概也会有几分了然吧。 那江湖想必不会有雪月风花的缠绵悱恻，不会有催泪煽情的词藻堆砌，不会有超级女生、还珠格格，所有阴冷的、中性的、含含糊糊的、扭扭捏捏的，全都见鬼去吧！ 那故事想必会像被油泼辣子浸过，能让你边看着边流臭汗、泼热泪、大声喊，看过后不舒坦、忘不了、想很多…… 2005年8月18日，月寒看过《反骨仔》全文后，激动得哆哆嗦嗦，在稿签里写下这样一段话：“反骨仔，必然不安现状、不容于世，必将背叛自己最亲最爱的人，破坏自己最熟悉最美满的生活。一人的威力已然惊人，而当七个如此极具破坏力的反骨仔，因为际遇碰撞到一起，会将偌大江湖搅扰到如何的地覆天翻？反骨之说，提倡自由，回归自我，正是侠之本义。《反骨仔》高潮一战，竟破开《水浒》旧局，令“侠”之境界高出不止一层！简直太惊人了！靠，这才是硬汉子的江湖！” “忍，忍，忍！天下不平何其多？睁一眼，闭一眼，自有青天老爷审！ 忍，忍，忍！听天由命莫斗狠。陈塘关，三太子，闹海哪吒也自刎！ 忍，忍，忍！是可忍，孰可忍！此可忍，彼可忍！怨可忍，怒可忍！ 风平浪静全凭忍，飞黄腾达更需忍！ 古今将相谁不忍！草民区区敢不忍？ 便是一时破壁去，浅滩虾戏忍不忍？ 一去江湖多风雨，此处安乐方是本？ 如花美眷，膝前稚子，高堂白发，锦绣前程…… 忍——忍——忍！” ——摘自《反骨仔》 一面击节，一面吟唱，胸中郁怒非常，心中暗暗自问“究竟什么是反骨？反骨有利有弊？你，也是反骨仔吗？” 我们生活在这个世界上，有太多的规矩，在这些规矩背后，又有太强大的力量。这些力量改造着我们，让我们的反抗失败，让我们忘了愤怒，让我们把那些走到规矩对面的人称为“反骨仔”，将他们当作另类，畏惧他们，打压他们——可是我们本来应该叫他们英雄的。因为在他们的身上，我们明明能看到最自由的思想，最无畏的情怀，最忠诚的信仰。 想到这儿的时候，不由得暗自汗颜。 中国武侠小说里的主要人物，从一开始的“谈笑杀人闹市里”的亡命徒，到后来归附清官朝廷的公案英雄——这个过程被鲁迅先生骂做“流氓的变迁”——再到蜀山御剑飞天的世外高人，又到金庸的“为国为民侠之大者”，再到古龙的浪子，温瑞安的名捕—— 在这所有的武侠小说中，“侠”一直处于一个比较尴尬的位置，他原本的那种独立、高贵的人格，一直都被国仇家恨，奇遇爱情这些满足读者需要的噱头所掩盖，他们的一切行为仿佛都是凭着本能进行，命运将他们推到了怎样的位置，他们就做怎样的事。因此，当有识之士批评武侠小说“有武无侠”时，其实我们的作者，是比较理亏气短的。 大陆新武侠的兴起，却在一定程度上改变了这一现象。从它的当头一炮《乱世英雄传》起，实际上，一种作者有意识地、自觉地对侠的重新塑造已经开始了。《乱》中，各色侠者各有其职，各自将“侠”某一面的气质发挥到淋漓尽致，整部书紧扣“侠”字，专为“侠”来立传，所有人的所有选择都是经过自己考虑的，单从这一点上来说，已经和前辈的小说，在起点上有了巨大的不同。 在追求读者市场的同时，有更多文学目的、融入更多反思的创作作品，这是大陆新武侠一个总的特点，而在这样的潮流中，李亮作为一个格外“主题先行”的作者，他明确地以一个小长篇为“反骨仔”平反，以十二万字歌颂“自由”二字的尝试，也就不难理解了。 最后再回到李亮这个人身上。他本身似乎也有相当的反骨之相，至少在网络上，我曾亲眼目睹他与同一创作武侠的朋友翻脸，且不是一次两次了——注意，不是普通的争吵，是翻脸，是大闹一通以后拍屁股走人的那种。而究其原因，大概，也不过是意见相左，而他又决不肯让步罢了。所以在看这篇小说的时候，不由一点一点地看出他怒气冲冲的影子来。 关于他的翻脸，天平曾批评说“年轻人的血气，是不应当无谓虚掷的”。可是我想，如果不毫不可惜地“虚掷”，我们又怎么能知道，他是个反骨狰狞的年轻人呢？ [1] [5-6] 
李霖 信息：[['中文名', '李霖'], ['国籍', '中国'], ['出生地', '中国青岛']] [['出生日期', '1988年9月8日'], ['星座', '处女座'], ['职业', '歌手'], ['代表作品', '送给你的歌']]  总体信息： 李霖，1988年9月8日出生，歌手。 2009年受邀参加华策集团十五周年文艺晚会和毛阿敏、阎维文同台献艺； 生活照(15张)
一、李霖小档案： 血型：A型 星座：处女座 主修课目：R&B、民歌 个人特征：忐忑不安时会转动自己手上的戒指 个人爱好：创作、唱歌、武术、桌球、篮球 最尊敬的人：爷爷奶奶、爸爸妈妈（尤其是妈妈为自己付出太多）最难忘的事：在家乡与央视演员一起演出妈妈来观看时的表情 最大的愿望：能够成为实力派创作歌手，并用自己赚的钱送一辆车感谢妈妈 最喜欢的演员：周星驰、周润发 最喜欢的歌手：胡彦斌（胡彦斌铁杆粉丝）、陶喆 最喜欢的衣着：休闲随性 1995年，进入武术学校习武，在校文艺天赋突出，每年校文艺演出都是第一名； 2002年，随中国代表团一起参加韩国第14届釜山亚运会专场演出； 2004年，随中国代表团出访法国，参加中法建交40周年的演出，并荣获“最佳武术表演奖”； 2005年，离开武术学校，在北京艺校进行专业音乐培训，并参加星光大道节目，获得周赛亚军； 2008年，创作《日出东方》《原谅我》《相思解药》等作品，首张个人音乐EP《日出东方》由成都华元文化传播有限公司11月10日隆重推出； 2009年受邀参加我爱你中古大型巡回演唱会 于阿信 阿娇 宋祖英 费翔 林俊杰同台献艺； 2009年 发行 《送给你的歌》； …… 三、李霖专辑： 写真(20张)
专辑名称：日出东方 EP 歌手姓名：李霖 发行时间：2008年11月10日 发行公司：华元文化 专辑语种：国语 音乐风格：流行/R&B 01、日出东方 词曲：李霖 编曲：李霖、刘苏毅 录音：张卓 混音：张卓 02、原谅我 词曲：李霖 编曲：李霖 录音：张卓 混音：张卓 03、相思解药 词曲：李霖 编曲：李霖 录音：张卓 混音：张卓 
李明定 信息：[['中文名', '李明定'], ['国籍', '中国']] [['毕业院校', '四川广播电视大学'], ['职业', '教师']]  总体信息： 李明定，男，双流县中和中学教师，中学一级教师。 李明定1990年毕业于四川广播电视大学工程专业，现从事电教管理及教学工作，2001年9月被双流县评为“优秀青年教师”。 [1] 
李明芳 信息：[['中文名', '李明芳'], ['国籍', '中国'], ['民族', '汉族']] [['出生日期', '1957年4月'], ['职业', '政协北票市委员会主席、党组书记'], ['信仰', '中国共产党'], ['性别', '男']]  总体信息： 李明芳，男，汉族，1957年4月出生，北京人，中共党员，1976年8月参加工作，大学学历，现任政协北票市委员会主席、党组书记。 1976年8月 北票县北塔公社下乡知青； 1978年4月朝阳行政干校学员； 1978年10月 北票县公安局驻北塔公社（乡）特派员； 1982年10月 北票县公安局驻大三家乡特派员（1983年3月-1988年5月辽宁刊授党校党政管理专业在职大专学习）； 1984年4 月 北票县（市）委组织部干事、干部股股长； 1992年1 月 北票市人事局副局长； 1993年10月 北票市五间房乡党委副书记、乡长； 1994年9月 北票市五间房乡党委书记； 1998年11月 北票市委组织部副部长兼北票市人事局局长（2000年9月—2002年12月中央党校法律专业在职大学学习）； 2000年12月 北票市委常委、政法委书记； 2010年12 月 政协北票市委员会主席、党组书记。 现负责政协全面工作。 [1] 
李默 信息：[['中文名', '李默'], ['别名', '木子'], ['国籍', '中国'], ['民族', '汉族']] [['出生日期', '5月3日'], ['逝世日期', '2018年9月11日'], ['配偶', '唐家三少（张威）'], ['性别', '女']]  总体信息： 李默（？-2018年9月11日），女，生日在5月3日，唐家三少妻子，《光之子》、《为了你，我愿意热爱整个世界》女主角的原型。 [1] 2018年9月11日晚，唐家三少在发文称：“我的木子走了。"从妻子查出患癌开始，他已经陪伴妻子一起抗争了将近三年。 [1-2] 李默与唐家三少
1999年3月5日，唐家三少在网络聊天室与李默相识。 [3] 2004年2月，唐家三少开始创作以自己和木子（李默）为原型的第一部小说《光之子》。 [4] 2007年，唐家三少与李默走进婚姻殿堂。 [3] 2016年，唐家三少透露在为妻子写一本名为《为了你我愿意放弃整个世界》的书时，不料刚写好两万字，妻子被查出患了癌症。在陪伴妻子治疗期间，他重新启动了这本书的写作，并把书名改成了《为了你，我愿意热爱整个世界》。 [5] 2018年9月11日晚23点57分，唐家三少在微博发文称：“我的木子走了。"从妻子查出患癌开始，他已经陪伴妻子一起抗争了将近三年。 [1-2] 
李宁 信息：[['中文名', '李宁'], ['外文名', 'Li Ning（英）/ЛиНин（俄）/りねい（日）'], ['国籍', '中国'], ['民族', '壮族'], ['籍贯', '广西壮族自治区柳州市'], ['出生日期', '1963年3月10日'], ['毕业院校', '北京大学法学院'], ['职业', '体操运动员'], ['主要成就', '1982年体操世界杯包揽6项世界冠军 [9]'], ['1984年洛杉矶奥运会获三金两银一铜 [9]', '1990年创立李宁品牌 [9]'], ['2008年第29届北京奥运会主火炬手 [9]']] [['父亲', '李世波（来宾市南泗乡人）'], ['母亲', '覃振梅（柳州市融水县人）'], ['妻子', '陈永妍（中国女子体操队前队长）'], ['身高', '164 cm'], ['职位', '李宁集团董事长兼联席CEO，非凡中国控股有限公司主席兼CEO [10]'], ['血型', 'A型'], ['星座', '双鱼座'], ['学历', 'EMBA'], ['专业', '法律'], ['家中排行', '家中排行老二，有一兄一妹'], ['教练', '梁文杰、张健、马适']]  总体信息： 李宁 [1] ，壮族，中共党员，1963年3月10日出生于广西壮族自治区柳州市。20世纪80年代中国著名男子体操运动员、世界冠军、奥运冠军，李宁品牌创始人、李宁集团董事长兼联席行政总裁，非凡中国控股有限公司主席兼行政总裁。 [2] 拥有北京大学法学院法学学士学位、北京大学光华管理学院行政人员工商管理硕士学位、英国拉夫堡大学技术荣誉博士学位以及香港理工大学荣誉人文学博士学位。2010年6月获颁授香港科技大学荣誉院士。 [3] 李宁是二十世纪最杰出的运动员之一，在运动生涯中先后摘取十四项世界冠军，创造了世界体操史上的神话，被誉为“体操王子”。 [4] 1980年入选国家体操队。1987年担任国际奥委会运动员委员会委员。1993年至2000年担任国际体操联合会男子技术委员会委员，现为国际体操联合会荣誉委员。1999年获世界体育记者协会选为“二十世纪世界最佳运动员”。2008年作为第二十九届北京奥运会主火炬手点燃圣火。 [4] 2019年1月任中国奥委会委员。 [5] 1989年退役后创办以自己名字命名的“李宁”品牌，经过多年发展已成为中国国家级体育用品品牌。 [4] 2010年创立了非凡中国控股有限公司，主要从事体育目的地的发展，体育赛事和活动的投资与组织，投资经营体育、健康、休闲生活相关的消费品业务 [6] ，创建了多个服务于城市社区的李宁体育园和大众滑冰运动培训项目全明星滑冰俱乐部，并投资英雄联盟职业电子竞技俱乐部——LNG电竞俱乐部。多年来一直专注于发展体育及相关业务，为中国体育产业及消费品行业的发展作出卓越贡献。 [7-8] 1971年进入广西壮族自治区体操队开始体操训练。1973年获得全国少年体操赛自由体操冠军，展现出特有的体操运动天赋。1980年因成绩优秀而被选入国家体操队。 [4] [11] 运动生涯(8张)
1982年第6届世界杯体操赛上，在男子全部7项个人项目中，获得全能、自由体操、鞍马、吊环、跳马和单杠6项冠军，双杠项目也获得了第三名，创造了世界体操史上令人惊叹的神话。 [4] [11] 1984年，在第23届洛杉矶奥运会男子体操单项比赛中夺得男子自由体操、鞍马和吊环3项冠军，一举夺得三金两银一铜，接近中国代表团奖牌总数的1/5，成为该届奥运会中获奖牌最多的运动员。 [4] [11] 独创动作 “吊环后悬垂前摆上接直角支撑” “吊环支撑后翻经后悬垂前摆上成支撑” “鞍马正交叉转体90度经单环起倒立落下成骑撑” “双杠大回环转体180度成倒立”，分别被国际体联命名为“吊环李宁摆上” “吊环李宁正吊” “鞍马李宁交叉”和““双杠李宁大回环”。 80年代获得体育荣誉 1980年 获运动健将称号。 1983年 当选1982年度全国十佳运动员。 个人成就(6张)
1983年 被国际体操联合会及《世界体操》季刊评选为1982年世界最佳男子体操运动员。 1984年 被国际体操联合会及《世界体操》季刊评选为1983年世界十佳男子体操运动员 [12] 。 1984年 被评为“建国35周年体坛35英杰”。 1985年 被国际体操联合会及《世界体操》季刊评选为1984年世界十佳男子体操运动员。 1985年 当选1984年度全国十佳运动员，加入中国共产党。 1985年 获国际级运动健将称号。 1986年 被国际体操联合会及《世界体操》季刊评选为1985年世界十佳男子体操运动员。 1986年 当选1985年度全国十佳运动员。 1987年 被国际体操联合会及《世界体操》季刊评选为1986年世界最佳男子体操运动员。 1987年 当选1986年度全国十佳运动员； 1987年 被接纳为国际奥委会运动员委员会委员，成为亚洲区唯一代表。 1988年 作为中国运动员代表参加第24届奥运会火炬传递，成为第一位参加奥运火炬传递活动的中国运动员。 1989年 考取体操国际裁判证书，从1991年美国印第安纳波利斯世界锦标赛起到2000年英国格拉斯哥世界杯总决赛的十年间，执法历届世界体操大赛。 1989年 被评为“建国40周年体坛40英杰”。 90年代获得体育荣誉 1992年 当选国际体操联合会男子技术委员会委员，任期四年，成为有史以来最年轻的国际体操联合会官员。 1994年 被评为“建国45周年体坛45英杰” 1996年连任国际体操联合会男子技术委员会委员，任期四年。 1999年 被国际体育记者协会评为“20世纪最佳运动员”。 1999年 当选为中国体育报社、中央电视台和山东潍坊亚星集团联合主办的评选“新中国体育五十星”。 1999年 当选为中国奥委会、霍英东基金会和中国体育记者协会共同主办的评选“世纪之星”中国最佳运动员称号。 新千年获得体育荣誉 2000年 被国际体操联合会收录国际体操名人堂，成为中国运动员中第一个世界体操名人。 2000年 被国际体操联合会评选为20世纪最有声望的体操运动员之一。 2005年 被英国拉夫堡大学授予荣誉技术博士。 2008年 当选第29届北京奥林匹克运动会的最后一棒火炬手点燃奥运圣火。 2009年 荣获中国体育新闻工作者协会评选的“共和国60年体坛30名将”。 2009年 荣获国家体育总局宣传司、五星体育主办的“光耀60年最具影响力的新中国体育人物”。 一共获得了14个世界冠军，106枚国内外体操比赛金牌，被很多体操业内人士视作技术最为全面的男子体操运动员，曾任国际体操联合会男子技术委员会主席的哈迪·芬克先生赞誉他为所见到的最为完美的男子体操选手。 80年代荣获荣誉 1983年 当选第六届全国人大代表。 1984年 获解放军总政治部一等军功奖章、共青团中央授予的新长征突击手称号和广西人民政府授予的特等劳动模范称号。 1988年 当选第七届全国人大代表。 21世纪荣获荣誉 2005年 荣获民政部颁发的“中华慈善奖”。2006年 当选美国《时代周刊》评选的60年亚洲英雄。 2008年 荣获中国管理国际研究会颁发的“杰出管理奖”。 2008年 接受联合国世界粮食计划署委托，做为中国名人代表前往位于非洲南部的莱索托参与多边援助。 2008年 荣获澳大利亚评选的中国的世界创新人物——“金袋鼠奖”。 2008年 被香港理工大学授予荣誉人文学博士。 2009年 当选CCTV2008中国年度经济人物。 2009年 荣登中国慈善排行榜办公室筹划，公益时报、凤凰网同步发布的“影响中华公益的60位慈善家”。 2009年 做为体育界的代表荣登国庆60周年“体育成就”彩车。 2009年 主持创办的中国运动员教育基金会荣获“希望工程20周年特别贡献奖”。 2009年 被联合国世界粮食计划署任命为中国首位“WFP反饥饿亲善大使”，参与中国政府对孟加拉国的粮食援助项目。 2009年 被美国《商业周刊》评选为“2009年中国最有影响力的40人”之一。 2009年 被《福布斯》中文版评为“十大最受尊敬的中国企业家”之一。 2010年 当选由中国企业家协会及北京大学光华管理学院评选的“黄金十年——最具思想力中国企业家”。 2010年 被上海世博局任命为世博会“健康大使”。 2010年 被香港科技大学授予荣誉院士。 被评为20世纪影响中国的25位企业家之一。 2019年 荣获70年70企70人“中国杰出贡献企业家”称号。 [13] 2020年01月09日，李宁当选“2019十大经济年度人物”。 [14] 2020年2月26日，李宁以110亿元人民币财富名列《2020世茂深港国际中心·胡润全球富豪榜》第1891位。 [15] 2020年4月13日，入选《财富》中文版“2020年中国最具影响力的50位商界领袖”榜单。 [16] 2020年8月，李宁位列“2020福布斯中国最佳CEO榜”第47位。 [17] 2020年，李宁以130亿元人民币财富位列《2020衡昌烧坊·胡润百富榜》第414位。 [18] 2020年12月7日，入选“最具影响力的25位企业领袖”榜单。 [19] 2020年12月18日，位列《2020中国品牌人物500强》第4位。 [20] 70年代获奖记录 1971年 全国少年体操锦标赛自由体操冠军，双杠第四名。 1977年 全国青年体操锦标赛自由体操亚军。 80年代获奖记录 1980年 全国体操分区赛（成都赛区）鞍马冠军。 1980年全国体操锦标赛个人全能季军，自由体操亚军，吊环季军。 1981年 全国体操分区赛（昆明赛区）个人全能、鞍马、吊环、双杠、单杠冠军。 1981年 第11届世界大学生运动会自由体操、鞍马、吊环冠军，团体季军，全能第五名。 1981年 中美体操对抗赛全能、吊环、跳马冠军 1981年第21届世界体操锦标赛团体季军。 1982年 第6届世界杯体 操锦标赛上，获全能、自由体操、单杠、跳马、鞍马、吊环6项冠军，双杠季军, 成为世界体操史上首位取得如此好成绩的运动员。 1982年 第9届亚运会体操团体、全能、鞍马、吊环冠军、双杠亚军。 1982年 全国体操锦标赛个人全能、鞍马、跳马冠军，吊环亚军。 1983年 第22届世界体操锦标赛男子团体冠军、跳马亚军和自由体操、吊环季军。 1983年 第五届全国运动会个人全能、鞍马冠军，吊环、跳马、双杠、单杠亚军，自由体操季军。 1984年 第23届奥运会自由体操、吊环和鞍马三枚金牌、跳马银牌和全能铜牌，男子团体银牌。 1984年 美国杯体操赛自由体操、鞍马、吊环、跳马冠军。 1984年 北京体操邀请赛个人全能、自由体操、鞍马冠军，团体冠军。 1984年 中部日本杯体操赛自由体操、鞍马冠军，吊环、跳马亚军。 1984年 东京杯体操邀请赛自由体操、吊环、跳马冠军。 1985年 第23届世界体操锦标赛吊环冠军，鞍马、团体亚军，自由体操季军。 1985年 德国DTB体操大奖赛自由体操、鞍马、吊环冠军，个人全能、跳马亚军。 1985年 纪念甘德尔杯体操赛个人全能冠军。 1986年 第7届世界杯体操锦标赛全能、鞍马、自由体操冠军，吊环季军。 1986年 第10届亚运会体操团体、个人全能、自由体操、吊环冠军，鞍马、单杠亚军。 1986年 德国DTB体操大奖赛个人全能、自由体操、吊环冠军，跳马亚军，鞍马季军。 1986年 罗马体操大奖赛个人全能、自由体操、吊环、跳马、双杠、单杠六项冠军。 1987年 全国体操锦标赛个人全能冠军，自由体操亚军。 1987年 第23届世界体操锦标赛团体亚军，吊环亚军。 1987年 第14届世界大学生运动会个人全能、吊环、团体亚军，自由体操、跳马、双杠季军。 1987年 第六届全国运动会吊环冠军，个人全能、自由体操亚军，跳马、双杠季军。 1988年 第24届奥运会团体第四名，自由体操第五名。 1988年 美国杯体操赛自由体操、吊环冠军。 1988年 第一届博览会杯体操赛团体冠军。 陈永妍和李宁是同乡，也是体操高手，两人自从孩提时代进入广西体操队后一直相伴至今，青梅竹马。此后两人成为知心朋友，一起训练，一起流泪，一起欢笑，并后来先后进入国家队。 [21] 1982年体操世界杯上，李宁一人独得6金，成为体操明日之星，随后更被誉为“体操王子”。随后在新德里亚运会上， 李宁和陈永妍双双夺得了男、女子体操全能冠军。陈永妍此后便被誉为“亚洲体操公主”。 随后的洛杉矶奥运会，身为中国女队队长的陈永妍带领队友获得团体铜牌，自己也在多个项目上进入决赛并表现出色，当其他队友比赛时，自己也在一旁打气加油，做好了队长应有的表率。李宁更是成为洛杉矶奥运体操比赛大赢家，个人独得3金2银1铜，风头一时无两。奥运会后，陈永妍退役，二人也公开了恋情。 相恋多年后于1993年7月1日举行婚礼。婚后育有一子。 [21] 李宁（中国）体育用品有限公司 李宁公司(13张)
李宁公司是由李宁先生在1990年创立的专业体育品牌公司，与生俱来的运动基因和“一切皆有可能”的品牌精神始终贯穿在李宁品牌多年的发展历程中。源自中国的李宁品牌正致力成为国际一流具有时尚性的专业运动品牌。李宁品牌以赞助1990年亚运会中国代表团为机遇，开始了李宁公司的经营业务，开创了中国体育用品品牌经营的先河，并在不断投入参与中国体育发展的过程中成长。2002年，李宁公司确立全新品牌定位，提出“一切皆有可能”的品牌口号。2004年，李宁公司在香港联交主板成功上市，销售额创下历史新高，成为第一家在中国香港上市的中国体育用品公司。 [22] 2018年2月，李宁品牌亮相纽约，成为首个登陆纽约时装周的中国运动品牌。 [23] 非凡中国控股有限公司 非凡中国(4张)
2010年，李宁通过认购方式入股当时主营绿色节能业务的快意节能，并成为最大的股东，随后李宁将该企业正式更名为非凡中国控股有限公司（下称“非凡中国”），成为李宁旗下又一上市公司。非凡中国致力于成为国内首屈一指、最具活力的综合体育企业，主要从事体育目的地的发展，体育赛事和活动的投资与组织，经营体育、健康、休闲生活相关的消费品业务。 [23] 2000年悉尼奥运会上，李宁曾担任体操跳马比赛裁判长。 [24] 后九运会体操赛场上，李宁等７位前世界冠军都出现在裁判席上，其中李宁任务最重，身兼体操竞赛委员会委员、仲裁委员会委员和总裁判长三职。 [25] 李宁担任第29届北京奥运会主火炬手(9张)
2008年8月8日晚举行的北京奥运会开幕式上，在点火环节，由“体操王子”李宁以“空中飞人”的方式点燃了设在国家体育场“鸟巢”的北京奥运主火炬台。 在经过许海峰、高敏、李小双、占旭刚、张军、陈中、孙晋芳的手手相传后，“体操王子”李宁的出现引爆了全场的最高潮。 据央视报道，北京奥运的主火炬手7月份才定下来，为完成这个光荣的使命，李宁和相关人员付出了很大的努力。射击传奇名将许海峰原本也是候选者之一，但由于无暇训练等原因没能成为最终的火炬手。除李宁外，熊倪也成为候选人。 [26] 原来，在点火方式确定后，导演组就对主火炬手有以下要求:不能是现役运动员，首选体操运动员。根据体育总局领导推荐，内定李宁为A角，熊倪为B角。据悉，成为候选人后，熊倪和李宁一样，参与了每次排练。张艺谋在对媒体的发布会上说，“他（熊倪）一直全程跟着李宁做排练，这就是B角所承担的无私奉献。 [27] 李宁本人也非常热心于公益事业。李宁担任了“中华骨髓库”大使。他是“中华健康快车”慈善基金会理事与大使，帮助贫困落后地区的白内障患者恢复视力；他还亲自参与“护鲨行动”，号召全社会保护野生动物； [11] 李宁公益活动(5张)
此外，他在2001年还与一批世界冠军共同发起建立了“中国运动员教育基金会”，为运动员提供学习进修及培训资助， [28] [38] 并支持中国贫困及偏远地区的教育发展；创立“广西李宁基金会”及“振梅基金会”（以他母亲名字命名），致力于广西地区的教育、体育、救灾等公益事业。 [11] 又带领一批已退役的世界冠军飞往四川，由他们捐赠的5所“风雨操场”即将投入使用。 [29] 2009年5月7日晚，由中国青少年发展基金会和中国运动员教育基金会联手出品，华纳音乐发行，李宁等12位知名运动员共同献声献影的“五-一二”周年纪念特别单曲《风雨操场》在北京世贸天阶广场举行了MV全国首发仪式，李宁带领金晶、李小鹏、刘璇、潘晓婷、邹凯等五位主唱成员及创作团队亮相首发式。 [30] 发布会在地区举行巡回签名活动，全部收益用作四川“中国运动员风雨操场”计划； [28] 同年10月，李先生被联合国世界粮食计划署(WFP)任命为“WFP反饥饿亲善大使。 [31] 时间 名称 收录 2016年 佛教智慧对奥林匹克精神的启示 腾讯佛学 参考资料来源： [37] 时间 节目 简介 2004年 体育人间 中央电视台体育频道节目，上下集 2009年 名将之约 以当代体育名将为主要采访对象的周播栏目，介绍李宁和李小鹏 2010-09-17 天天向上 湖南卫视娱乐节目，亮相李小鹏的退役晚会 参考资料来源： [34-36] [39] 1999年李宁在接受《新体育》杂志社采访时表示有三个人对他的帮助最大。 一个是他的启蒙教练梁文杰，将他培养成了全国冠军，“他对我就像大人教小孩走路一样，让我克服许多困难，学会了很多东西”； 一个是他在国家队时的教练张健，将他培养成了世界冠军，“他将我变成了一个男人，知道怎么对自己、对体操、对集体、对社会负责任”； 另一个就是时任健力宝集团总经理李经纬，“他教我学会和社会交往、组织企业，使我从一个专项运动员找到了自己在社会中的位置”。 李宁人相信：人有无限潜能。运动让人更加自信，敢于表现，不断发掘潜能、超越自我——有这样的品牌观，并始终不渝地付诸实践。 所以赋予自己的李宁品牌广告语： 一切皆有可能（Anything is possible） 让改变发生（Make the Change） 李宁鼓励每个人透过运动实现自我，并激励国人成为自信的国际公民。 [32] 施南：即便过去了整整 [33] 三十年，很多人依然坚持认定，李宁有张生动的脸。不像同时代唐国强的奶腻，也不是同龄李连杰透出的青稚，更没有多年后中国体育另一个世界级符号姚明那种自信外泄刚毅无匹。李宁的脸，皮相上的亲和内省的韧，以及嘴角不时上翘五度构成的曲线，配上洛杉矶奥运会三块金牌，一块银牌，一块铜牌，着实颠倒众生。 
李巧玲 信息：[['中文名', '李巧玲'], ['国籍', '中国'], ['出生日期', '1965年']] [['主要成就', '新世纪学术技术带头人333人才工程”省级人选'], ['性别', '女'], ['职称', '教授'], ['学位', '博士']]  总体信息： 李巧玲，女，1965年出生，，留学博士后。现为中北大学教授，博士生导师，“新世纪学术技术带头人333人才工程”省级人选。 分别于1986年，1995年，1999年毕业并取得了北京理工大学的学士学位、硕士学位和博士学位。2002年于Bar-Ilan University（Israel）博士后出站回国。2003年晋升为教授，2004年被评为博士生导师。主要从事应用化学、材料学方面的研究，擅长功能性新型化合物的结构设计、开发合成与表征。 本科教学 《分析化学》、《仪器分析》、《无机化学》、《色谱分析》、《光化学分析》、《现代基础化学》及《无机及分析化学》等基础课程； 研究生教学 《现代仪器分析》、《固体化学及应用》、《聚合物阻燃理论》、《功能材料概论》等多门专业课程。 主要研究方向：阻燃高分子材料的结构设计与合成化学；纳米功能材料的结构设计与性能研究。 1.做为第一作者，在国内、外重要学术期刊上已发表高水平学术论文50余篇，其中20余篇论文被SCI、EI、ISTP收录。有3篇是在SCI影响因子3到4的国际著名期刊上发表，并被多次引用。 2.现主持负责教育部、山西省、总装等自然科学基金、攻关项目等纵向科研项目6项。 中北大学教授李巧玲 [1]
1.2002年、2004年先后两次被中北大学评为青年先进科技工作者。2005年被评为山西省青年学术带头人。 2.做为第一完成人，2004年获山西省科技进步奖两项； 2003年获得国际先进水平的省级鉴定一项；已申报国家发明专利3项，2005年获授权的国家发明专利1项。 3.作为基础化学课程建设的负责人，负责的《无机化学》课程，04年被学校评为优秀课程。 
李书欣 信息：[['中文名', '李书欣'], ['国籍', '中国'], ['出生日期', '1958年4月15日']] [['学位', '博士'], ['职称', '首席科学家'], ['教授/技术高管', '工作院系'], ['武汉理工大学国家重点实验室/材料学院']]  总体信息： 李书欣，1958年4月15日出生，博士，是武汉理工大学国家重点实验室/材料学院首席科学家、教授、技术高管。 2009 - WCL (World Class Leader) Management Diploma，空中客车高层领导(国际级)管理学位 2007.07: ACiM (Airbus Certification in Management)，空中客车高级管理证书 1993.11: 博士（Ph.D），先进工程材料与结构专业(Advanced Engineering Materials and Structural Integrity)，英国布里斯托大学 (University of Bristol，UK) 1986.7：硕士 ，固体力学专业，华中科技大学 1982.1：学士 ，机械工程专业，河南科技大学 2008.1～现在： A400M高级技术和项目主管，欧洲空中客车公司 2002.2～2008.1: A380高级主管工程师, 欧洲空中客车公司 2000.9～2002.3: A340-500/600高级主管工程师, 欧洲空中客车公司 1996.11～2001.1: A330/A340主管工程师, 欧洲空中客车公司 1989.10-1996.10： 博后研究员/研究助理，英国布里斯托大学 1986.04- 1989.9： 讲师，教研室付主任， 武汉理工大学 1982.2 -1983.3： 助理工程师，河南机械研究所 2008.11至今：首席科学家， 武汉理工大学材料复合新技术国家 重点实验室大飞机材料与结构和检测中心 1997.9至今：高级客座研究员，英国布里斯托（Bristol）大学 2002.10至今：客座教授， 武汉理工大学 2004.11至今：客座教授， 河南科技大学 先进航空工程材料 先进航空结构工程 工程材料与结构检测试验 1.“大型客机复合材料用紧固件选用及连接试验验证技术研究”- 中国商飞公司 2.“大型客机复合材料，结构与测试-光纤智能材料与结构的应用”- 国家重点实验室开放基金 3.“航空发动机材料和结构试验，材料和结构建模，有限元分析，材料和结构的强度和寿命计算” - 英国罗-罗 （Rolls Royce）公司 4.“航空发动机材料和结构的建模，数值分析和寿命评估” - 英国国防评价和研究局（DERA） 5.“高温电厂结构焊接维修的结构完整性评价和分析计算” - 欧盟发展项目 河南副巡视员 河南省信息产业厅副巡视员： 李书欣 协助袁其法同志负责和分管的工作 1970.08-1973.09 邓州市罗庄中学教师 1973.09-1976.07 郑州大学物理系无线电专业学习 1976.07-1978.08 河南省机械局电子器材公司工作 1978.08-1983.09 河南省电子工业局技术处工作 1983.09-1984.11 河南省电子工业公司生产计划科 副科长 1984.11-1987.03 河南省电子工业公司质量管理科 科长 1987.03-1989.04 河南省机电厅电子工业办公室质量科 科长 1989.04-1994.12 河南省机电厅电子工业办公室 副主任 1994.12-2000.07 河南省电子工业局副局长(省管正处)(1998.03-1998.07参加省委党校第22 期中青班学习) 2000.07-2003.05 河南省信息产业厅无线电管理处 处长 2003.05-2006.05 河南省信息产业厅机关党委专职副书记兼人事处处长 2006.05至今 河南省信息产业厅副巡视员 
李万林 信息：[['中文名', '李万林'], ['别名', '小十六红'], ['国籍', '中国']] [['民族', '汉族'], ['出生地', '山西省兴县城关'], ['职业', '艺人'], ['代表作品', '《续范亭》']]  总体信息： 李万林，艺名（小十六红），1953年始学中路梆子，后改唱北路梆子。主攻须生、老生。五十年来，他的足迹踏遍晋、陕、蒙广大地区，有“十六红”、 “盖天红”等美誉。他创造的独具一格的唱腔被称为“万林腔”至今仍为后学者传唱。 李万林，艺名（小十六红），1937年7月出生于晋缓边区首府山西省兴县城关， ，1953年始学中路梆子，后改唱北路梆子。主攻须生、老生。五十年来，他的足迹踏遍晋、陕、蒙广大地区，有“十六红”、 “盖天红”等美誉。他创造的独具一格的唱腔被称为“万林腔”至今仍为后学者传唱。 李万林历任忻县地区北路梆子剧院副院长，忻州地区戏研所副所长，北路梆子剧团团长、书记等职。他是忻州首批戏曲国家一级演员，也是忻州首批享受国务院特殊津贴的演员，他是中国戏剧家协会会员，第五届省政协委员。省文联委员，省剧协主席团委员。 14岁时就因酷受表演参加了剧团，开始了专业演唱的生活，师从“十七生”董翠珍不过二年，主演的“告御状”等梆子戏便一炮而红。基础好、成长快的他在唱腔表演艺术上广采博收各家大师的精华，尤其吸取了晋剧大师丁果仙的声腔特点，使自己的艺术达到了一般人无法企及的境界而成为北路梆子新一代的代表人物。 1979年他主演的《续范亭》获省建国三十周年献礼演出表演奖。1980年与贾桂林联袂演出的《金水桥》饰李世民，被中央新闻纪录电影制片厂摄制成彩色影片全国发行，并获山西省彩色优秀影片《天龙》奖。1982年主演《血手印、行路》获省中青年贡奖，1987年主演《五台县令》获山西省振兴北路梆子调演《血手印、行路》与全国各大剧种的名家竞技，荣获全国中老年戏曲汇演特等奖的殊荣。2002年再次参加全国老年文艺调演获全国银奖，山西省老年调演金奖。 他多次进京演出，并进中南海演出。先后受到华国锋、李先念、李瑞环、薄一波、姬鹏飞、杨成武等党和国家领导人的亲切接见，并对其的艺术成就给予了极高的评价。中央人民广播电台、中央电视台、香港凤凰电视台、台湾民间杂志社、山西人民广播电台、山西电视台及中国唱片总公司均对其进行人物专访报道并灌制唱片和演唱专辑。 李万林老师的唱段!高亢有力,婉转流畅,吐字清晰,表达细腻. 不愧是老艺术家啊，宝刀不老，北路梆子的掌门人。祝健康长寿，多培养新人 ! 年届66岁的李万林对北路梆子痴情依旧，一曲“空城计”的片断，引出了他对表演艺术的话题。北路梆子表演中的唱念做打是属于程式化的表演，是做戏演员的入功五法（手、眼、声、法、步）；即使全面掌握于表演还远远不够，要想演好角色，引起观众的共鸣，必须对所演人物全面了解，包括性格特征和内在世界，只有仔细理解事件发生的环境背景和人物的关系，才有可能完成好对角色的演绎。就是这样，30年如一日的认真和淋漓酣畅的演唱才使得他在舞台生涯的100多场重要演出中场场出采，好评不断，他饰演的林有安、续范亭才有血有肉，感人至深…… 著名戏剧评论家刘乃崇、蒋健兰称其为“北路梆子头牌须生”。他的艺术成就极大地丰富了北路梆子艺术宝库，为继承和发展北路梆子艺术作出了卓越的贡献。李万林是建国以来党培养的一代艺术家，是北路梆子艺术队伍中承前启后的一座高峰，他五十年的艺术生涯无不闪耀着一位艺术家回报社会，回报人民的辛勤汗水，是北路梆子永远闪光的一面旗帜。 
李伟明 信息：[['中文名', '李伟明'], ['外文名', 'liweiming'], ['国籍', '中华人民共和国']] [['民族', '汉'], ['出生日期', '1961年9月'], ['毕业院校', '上海水产大学'], ['职称', '教授']]  总体信息： 李伟明，男，1961年9月出生。1982年毕业于上海水产大学淡水渔业专业（本科），1987年毕业于上海水产大学鱼类生理学专业，获农学硕士学位，1994年毕业于美国明尼苏达大学渔业和神经科学专业特，获理学博士学位。现任美国密歇根州立大学终身教授、终身讲席教授（Chair Professor）。 化学生理、信息素通信、鱼类信息素调控，鱼类生殖及应激内分泌调控，无颌鱼类进化，基因组注释及功能基因组学，入侵种生物控制。先后主持美国NIH、NSF、SEA GRANT、五大湖渔业委员会、五大湖渔业信托基金、五大湖保护基金的基金资助，总经费超过1100万美元。近年来，在《SCIENCE》、《PNAS》、《JOURNAL OF NEUROSCIENCE》、《BMC Evolutionary Biology》等国际顶级学术期刊发表多篇具有很强学术影响力的论文。 (1) Close DA, Yun S-S, McCormick, SD, Wildbill AJ andLi W. 2010. 11-Deoxycortisol is a corticosteroid hormone in the lamprey Proceedings of the National Academy of Sciences of the United States of America 107: 13942~13947.
(2) Libants S, Carr K, Wu H, Teeter JH, Chung-Davidson Y-W, Zhang Z, Wilkerson C &Li W(2009). The sea lamprey Petromyzon marinus genome reveals the early origin of several chemosensory receptor families in the vertebrate lineage. BMC Evolutionary Biology. 9: 180-194.
(3) Johnson NS, Yun S-S, Thompson H, Brant C,Li W(2009) A synthesized pheromone induces upstream movement in female sea lamprey and summons them into traps. Proceedings of the National Academy of Sciences of the United States of America 106: 1021-1026.
(4)Chung-Davidson Y-W, Rees CB, Bryan MB,Li W(2008) Neurogenic and Neuroendocrine Effects of Goldfish Pheromones. Journal of Neuroscience 28(53): 14492-14499.
(5)Chung-Davidson Y-W, Bryan MB, Teeter J, Bedore CN,Li W(2008) Neuroendocrine and behavioral responses to weak electric fields in adult sea lampreys (Petromyzon marinus). Hormones and Behavior 54(1): 34-40.
(6)Bryan MB, Scott AP,Li W(2008) Sex steroids and their receptors in lampreys. Steroids. 73(1) 1-12.
(7)Yun S-S,Li W(2007) Identification of an antimicrobial aminosterol squalamine in the white blood cells of sea lamprey, Petromyzon marinus. Journal of Lipid Research 48: 2579-2586
(8)Bryan MB, Scott AP,Li W(2007) The sea lamprey (Petromyzon marinus) has a receptor for androstendione. Biology of Reproduction. 77: 688-696.(This article was highlighted in the Editors’ Choice section, Science 317: 723.)
(9)Li W, Twohey M, Jones M, Wagner M (2007) Research to guide use of pheromones to control sea lamprey. Journal of Great Lakes Research. 33 (special issue 2): 70-86.
(10)Young BA, Bryan MB, Glenn JR, Yun S-S, Scott AP,Li W(2007) Dose-response relationship of 15 alpha-hydroxylated sex steroids to gonadotropin-releasing hormones and pituitary extract in male sea lampreys (Petromyzon marinus). General and Comparative Endocrinology 151(1): 108-115.
(11)Belanger RM, Corkum LD,Li W,Zielinski BS (2006) Olfactory sensory input increases gill ventilation in male round gobies (Neogobius melanostomus) during exposure to steroids. Comparative Biochemistry and Physiology a-Molecular & Integrative Physiology 144(2): 196-202.
(12)Bryan MB, Young BA, Close DA, Semeyn J, Robinson TC, Bayer J,Li W(2006) Comparison of synthesis of 15 alpha-hydroxylated steroids in males of four North American lamprey species. General and Comparative Endocrinology 146(2): 149-156.
(13)Corkum LD, Arbuckle WJ, Belanger AJ, Gammon DB,Li W, Scott AP, Zielinski B (2006) Evidence of a male sex pheromone in the round goby (Neogobius melanostomus). Biological Invasions 8(1): 105-112.
(14)Johnson NS , Luehring MA, Siefkes MJ,Li W(2006) Mating pheromone reception and induced behavior in ovulating female sea lampreys. North American Journal of Fisheries Management 26(1): 88-96.
(15) Arbuckle WJ, Belanger AJ, Corkum LD, Zielinski BS,Li W, Yun SS, Bachynski S, Scott AP (2005) In vitro biosynthesis of novel 5 beta-reduced steroids by the testis of the round goby, Neogobius melanostomus. General and Comparative Endocrinology 140(1): 1-13.
(16) Bryan MB, Zalinski D, Filcek KB, Libants S,Li W, Scribner KT (2005) Patterns of invasion and colonization of the sea lamprey (Petromyzon marinus) in North America as revealed by microsatellite genotypes. Molecular Ecology 14(12): 3757-3773.
(17) Gammon DB,Li W, Scott AP, Zielinski BS, Corkum LD (2005) Behavioural responses of female Neogobius melanostomus to odours of conspecifics. Journal of Fish Biology 67(3): 615-626.
(18) Johnson NS , Siefkes MJ,Li W(2005) Capture of ovulating female sea lampreys in traps baited with spermiating male sea lampreys. North American Journal of Fisheries Management 25(1): 67-72.
(19)Li W(2005). Potential multiple functions of a male sea lamprey pheromone. Chemical Senses 30: I307-I308.
(20) Rees CB, McCormick SD,Li W(2005) A non-lethal method to estimate CYP1A expression in laboratory and wild Atlantic salmon (Salmo salar). Comparative Biochemistry and Physiology C-Toxicology & Pharmacology 141(3): 217-224.
(21) Rees CB, Wu H,Li W(2005) Cloning of CYP1A in Atlantic salmon (Salmo salar). Aquaculture 246(1-4): 11-23.
(22)Siefkes MJ, Winterstein SR,Li W(2005) Evidence that 3-keto petromyzonol sulphate specifically attracts ovulating female sea lamprey, Petromyzon marinus. Animal Behaviour 70: 1037-1045.
(23) BeLanger AJ, Arbuckle WJ, Corkum LD, Gammon DB,Li W, Scott AP, Zielinski BS (2004) Behavioural and electrophysiological responses by reproductive female Neogobius melanostomus to odours released by conspecific males. Journal of Fish Biology 65(4): 933-946.
(24) Bryan MB, Scott AP, Cerny I, Young BA,Li W(2004) 15 alpha-Hydroxyprogesterone in male sea lampreys, Petromyzon marinus L. Steroids 69(7): 473-481.
(25) Butterworth KG,Li W, McKinley RS (2004) Carbon and nitrogen stable isotopes: a tool to differentiate between Lepeophtheirus salmonis and different salmonid host species? Aquaculture 241(1-4): 529-538.
(26) Chung-Davidson Y-W, Rees CB, Wu H, Yun SS,Li W(2004) β-naphthoflavone induction of CYP1A in brain of juvenile lake trout (Salvelinus namaycush Walbaum). Journal of Experimental Biology. 207: 1533-1542.
(27) Chung-Davidson Y-W, Yun SS, Teeter J,Li W(2004) Brain pathways and behavioral responses to weak electric fields in parasitic sea lampreys (Petromyzon marinus). Behavioral Neuroscience. 118(3): 611-619.
(28)Li W, Chung-Davidson Y-W, Siefkes MJ, Wu H, Rees CB (2004) Pheromone regulation of reproductive neuroendocrine in the sea lamprey. Integrative and Comparative Biology 44(6): 592-592.
(29) Rees CB,Li W(2004) Development and application of a real-time quantitative PCR assay for determining CYP1A transcripts in three genera of salmonids. Aquatic Toxicology 66(4): 357-368.
(30) Siefkes MJ,Li W(2004) Electrophysiological evidence for detection and discrimination of pheromonal bile acids by the olfactory epithelium of female sea lampreys (Petromyzon marinus). Journal of Comparative Physiology a-Neuroethology Sensory Neural and Behavioral Physiology 190(3): 193-199.
(31) Young BA, Bryan MB, Sower SA,Li W(2004) The effect of chemosterilization on sex steroid production in male sea lampreys. Transactions of the American Fisheries Society 133(5): 1270-1276.
(32) Young BA, Bryan MB, Sower SA, Scott AP,Li W(2004) 15 alpha-hydroxytestosterone induction by GnRH I and GnRH III in Atlantic and Great Lakes sea lamprey (Petromyzon marinus L.). General and Comparative Endocrinology 136(2): 276-281.
(33) Bryan MB, Libants SV, Warrillow JA,Li W, Scribner KT (2003) Polymorphic microsatellite markers for the landlocked sea lamprey, Petromyzon marinus. Conservation Genetics 4(1): 113-116.
(34) Bryan MB, Scott AP, Cerny I, Yun SS,Li W(2003) 15 alpha-hydroxytestosterone produced in vitro and in vivo in the sea lamprey, Petromyzon marinus. General and Comparative Endocrinology 132(3): 418-426.
(35) Frontini A, Zaidi AU, Hua H, Wolak TP, Greer CA, Kafitz KW,Li W, Zielinski BS (2003) Glomerular territories in the olfactory bulb from the larval stage of the sea lamprey Petromyzon marinus. Journal of Comparative Neurology 465(1): 27-37.
(36)Li W, Siefkes MJ, Scott AP, Teeter JH (2003) Sex pheromone communication in the sea lamprey: Implications for integrated management. Journal of Great Lakes Research 29: 85-94.
(37)Li W, Scott AP, Siefkes MJ, Yun SS, Zielinski BS (2003) A male pheromone in the sea lamprey (Petromyzon marinus): an overview. Fish Physiology and Biochemistry 28(1-4): 259-262.
(38) Rees CB, McCormick SD, Vanden Heuvel JP,Li W(2003) Quantitative PCR analysis of CYP1A induction in Atlantic salmon (Salmo salar). Aquatic Toxicology 62(1): 67-78.
(39) Siefkes MJ, Bergstedt RA, Twohey MB,Li W(2003) Chemosterilization of male sea lampreys (Petromyzon marinus) does not affect sex pheromone release. Canadian Journal of Fisheries and Aquatic Sciences 60(1): 23-31.
(40) Siefkes MJ, Scott AP, Zielinski BS, Yun SS,Li W(2003) Male sea lampreys, Petromyzon marinus L., excrete a sex pheromone from gill epithelia. Biology of Reproduction 69(1): 125-132.
(41) Twohey MB, Sorensen PW,Li W(2003) Possible applications of pheromones in an integrated sea lamprey management program. Journal of Great Lakes Research 29: 794-800.
(42) Yun SS, Scott AP, Bayer JM, Seelye JG, Close DA,Li W(2003) HPLC and ELISA analyses of larval bile acids from Pacific and western brook lampreys. Steroids 68(6): 515-523.
(43) Yun SS, Scott AP,Li W(2003) Pheromones of the male sea lamprey, Petromyzon marinus L.: structural studies on a new compound, 3-keto allocholic acid, and 3-keto petromyzonol sulfate. Steroids 68(3): 297-304.
(44) Zielinski BS, Arbuckle W, Belanger A, Corkum LD,Li W, Scott AP (2003) Evidence for the release of sex pheromones by male round gobies (Neogobius melanstomus). Fish Physiology and Biochemistry 28(1-4): 237-239.
(45)Li W, Scott AP, Siefkes MJ, Yan HG, Liu Q, Yun SS, Gage DA (2002) Bile acid secreted by mate sea lamprey that acts as a sex pheromone. Science 296(5565): 138-141.
(46) Yun S-S, Siefkes MJ, Scott AP,Li W(2002) Development and application of an ELISA for a sex pheromone released by the male sea lamprey (Petromyzon marinus L.). General and Comparative Endocrinology, 129: 163-170. [1] 
李玮 信息：[['中文名', '李玮'], ['国籍', '中国'], ['主要成就', '中国信息化杰出企业奖']] [['性别', '男'], ['职务', '罗克佳华科技集团股份有限公司董事长'], ['职称', '教授']]  总体信息： 李玮，中共党员，毕业于华中理工大学，罗克佳华科技集团股份有限公司董事长，国家环境保护污染源监控工程技术中心主任 [1] ，北京通州云链数据研究院院长 [2] ，北京通州区企业联合会副会长 [1] 。担任华中科技大学兼职教授，复旦大学特聘教授、研究员 [1] ，大连理工大学兼职教授。 李玮主持获得专利73项，其中发明专利6项，主持承担国家科技支撑计划项目、首批国家物联网应用示范项目等 [3] 6项国家级科技专项，其发明的环保领域污染源自动监控系统，实现了对排污单位既监又控的目标，在全省809家排污单位的1000个废气排放口和600个废水排放口得到推广。 1994年5月18日，李玮在华中理工大学加入中国共产党，毕业后赴美深造。 2003年，李玮放弃待遇优厚的工作回国创业，受各投资方委托，组建成立了罗克佳华工业有限公司。 2006年，李玮自主研制成功全国第一套污染源自动监控系统 [4] 2010年10，国家环保部批准建设国家污染源监控工程技术中心，李玮任工程技术中心主任 2011年，李玮”当选2010年“山西记忆”十大新闻人物 [5] 2014年7月7日，李玮被罢免山西省太原市十二届人大代表职务。 [6] 2017年8月30日，李玮接受人民网·中国人才网邀请，谈归国创业故事与网友在线交流。 [7] 2017年9月，李玮受到中央电视台《新闻联播》《新闻直播间》栏目专访报道，题为——至诚报国：科技环保路上的“奔跑者” [8-9] 2017年12月19日，“通武廊”高层次人才服务绿卡授卡仪式在河北廊坊举行，李玮获得“通武廊”高层次人才服务绿卡 [10] 2018年6月，李玮担任华中科技大学兼职教授 [11] 2020年3月20日，李玮领导罗克佳华科技集团股份有限公司正式在上海证券交易所A股科创版上市，股票名称：佳华科技，股票代码：688051 [12-13] 图片(3张) 李玮做为国家高科技学术课题的领头人，承担国家科技支撑计划项目、国家科技攻关项目、国家火炬计划项目等6项国家级科技专项，做为首席科学家和技术负责人。 国家科技支撑计划专项——“全矿井数字化安全生产监测监控及重大灾害预警系统的研究”课题负责人； 国家发改委科技进步和产业升级专项---矿井自动化控制中心ACC课题负责人； 国家科技部火炬计划专项---区域性供电暨智能电网技术研究课题负责人； 环保领域污染源自动监控系统发明人，获得国家环境保护科学技术奖，国际建设环境友好型社会成果金奖。 李玮获国内外发明专利36项，实用新型专利22项和外观设计专利5项。软件产品登记证书18项，计算机软件著作权登记证书17项。 2010年7月27日，李玮就 “物联网发展现状和趋势”作了报告，重点讲了物联网的技术及发展、物联网应用、物联网产业化、物联网在山西发展的思考和建议。 [14] 2014年12月，李玮应邀参加台北两岸企业家峰会，并做主题演讲。 [15] 2016年7月25日，李玮应邀在“全国地市级环保局长专题研讨班”授课。 [16] 2016年11月，李玮应邀参加厦门两岸企业家峰会，并做了“物联网、大数据在环保节能领域应用”的主题演讲。 [17] 2018年4月19-20日，由中国环境科学学会主办的第二十二届大气污染防治技术研讨会在太原市召开。李玮围绕会议主题作主旨报告，从大气监测技术及应用等多个角度分享了观点和成果。 [18] 2019年4月26日，李玮应邀在通州区做智慧城市专题培训讲座。 [19] 2019年6月19日，华中科技大学毕业典礼上，校友李玮作为校友代表进行发言，寄语本科生不忘理想，永在路上。 [20] 2019年8月17 日，李玮受邀在第三届“数谷吕梁·智赢未来”展会做演讲。 [21] 2019年8月23日，李玮受邀在中国环境科学学会2019年科学技术年会上做演讲。 [22] 2019年11月27日，李玮应邀在重庆做“区块链技术与智慧城市建设”专题学习报告。 [23] 李玮是佳华科技创业者和建设者的代表。由于在信息化推动节能减排中的贡献突出，罗克佳华荣膺“中国信息化杰出企业奖”。 国家环保产业协会委员 中国煤炭协会委员 中国软件行业协会副秘书长 全国杰出信息化人物 中国优农协会副会长 [24] 省五一劳动奖章获得者 省青年科学家 省十佳杰出青年 省优秀企业家 省优秀企业带领人 省外商投资协会副会长 省环保产业协会副会长 省电力学会副会长 省节能协会副会长 2020年11月，获得第八届中国侨界贡献奖二等奖。 [25] 市特级劳动模范 市优秀企业家 工业项目推进年优秀工作者 高新区杰出企业家 高新区优秀企业家 复旦大学特聘教授、研究员 北京大学兼职教授 大连理工大学兼职教授 6项国家级科研项目首席科学家 63项国内外专利发明人 2008年北京奥运会火炬传递手 [26-31] 
李卫平 信息：[['中文名', '李卫平'], ['国籍', '中国'], ['民族', '汉族']] [['出生地', '江苏扬中'], ['出生日期', '1962年2月'], ['毕业院校', '中央党校']]  总体信息： 李卫平，男，汉族，1962年2月出生，江苏扬中人。1981年1月参加工作，1985年4月加入中国共产党，中央党校研究生学历，助理研究员，曾任江苏省镇江市副市长、党组成员。 2014年12月25日，因涉嫌受贿罪，被一审获刑13年6个月。 [1] 1979年1月—1981年1月 就读于华东石油学校学习； 1980年1月—1983年8月 任华东石油地质局地质研究大队工会干事； 1983年8月—1985年8月 入长春地质学院社会科学系思想政治教育专业学习； 1985年8月—1987年5月 任华东石油地质局地质研究大队团委副书记； 1987年5月—1990年8月 任江苏省扬中县委办公室秘书科秘书、副科级秘书； 1990年8月—1991年4月 任江苏省扬中县委办公室副主任（1990年12月 助理研究员）； 1991年4月—1993年7月 任江苏省扬中县委研究室主任兼办公室副主任，县委办公室主任兼研究室主任、保密办主任； 1993年7月—1994年1月 任江苏省扬中县新坝镇党委副书记、镇长； 1994年1月—1996年3月 任江苏省扬中县新坝镇党委书记； 1996年3月—1997年11月 任江苏省扬中市委常委、新坝镇党委书记； 1997年11月—1998年5月 任江苏省镇江市润州区委常委、常务副区长、党组副书记； 1998年5月—2001年1月 任江苏省镇江市润州区委副书记（期间：1999年9月-2002年7月 在中央党校研究生院在职研究生班政治学理论专业学习）； 2001年1月—2002年4月 任江苏省镇江市经济体制改革委员会副主任、党组副书记，市体改办副主任、党组副书记； 2002年4月—2004年8月 任江苏省镇江市贸易局局长、党委书记兼市经贸委副主任； 2004年8月—2004年12月 任江苏省镇江市润州区委副书记、代区长； 2004年12月—2006年3月 任江苏省镇江市润州区委书记； 2006年3月—2012年5月 任江苏省淮安市委常委、涟水县委书记； 2012年5月—2014年2月 任江苏省镇江市副市长、党组成员； [2] 省十一次党代会代表，省委候补委员。 [3] 2014年2月25日,据中央纪委监察部网站消息，江苏省镇江市政府党组成员、副市长李卫平涉嫌严重违纪违法，正接受组织调查。 [4] 2014年5月19日，因涉嫌受贿罪，江苏省人民检察院于对其立案侦查，2014年5月22日江苏省人民检察院决定对其刑事拘留，次日由江苏省公安厅执行刑事拘留，2014年6月6日江苏省人民检察院决定对其逮捕，当日由江苏省公安厅执行逮捕采取强制措施。 [5] 据查明，在“双规”调查期间，纪检部门依法从李卫平及其家属处扣押违纪款418.66万元、欧元20030元、美元19600元、港币50100元、台币9700元，购物卡计人民币12.7万元。 法院认为，被告人李卫平身为国家工作人员，利用职务上的便利，多次收受他人财物，为他人谋取利益，其行为已构成受贿罪。数额特别巨大，应当判处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，可以并处没收财产。鉴于被告人李卫平到案后能够如实交代办案机关未掌握的大部分犯罪事实，具有坦白情节，当庭认罪态度好，且大部分受贿所得已经退缴，法院依法决定对其从轻处罚。 2014年12月25日，徐州市中级人民法院一审宣判： 一、被告人李卫平犯受贿罪，判处有期徒刑十三年六个月（刑期从判决执行之日起计算，判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2014年5月23日起至2027年11月22日止），并处没收个人财产人民币一百万元（于本判决生效后一个月内一次性缴纳）； 二、扣押在案的被告人李卫平受贿所得予以没收，上缴国库。未退缴部分继续追缴。 [1] 
李文华 信息：[['中文名', '李文华'], ['外文名', 'Wenhua Li'], ['国籍', '中国'], ['民族', '汉族'], ['出生地', '北京市']] [['出生日期', '1927年7月'], ['逝世日期', '2009年5月9日'], ['职业', '相声演员'], ['代表作品', '如此照相、看电视、醉酒、男子汉宣言'], ['主要成就', '1956年全国先进工作者'], ['第五届中国曲艺牡丹奖终身成就奖']]  总体信息： 李文华（1927年7月-2009年5月9日），出生于北京市，中国相声演员。 工人出身，早年师从郭启儒先生，1962年，调入中国广播艺术团说唱团，先后与刘宝瑞、马季、郝爱民等人合作，多扮演捧哏角色。从1978年开始，李文华与姜昆搭档，相继推出了《如此照相》、《祖爷爷的烦恼》、《诗歌与爱情》、《打针》、《我的挫折》、《想入非非》、《看球赛》、《小儿郎》、《男女有别》等相声作品。1983年，患喉癌。1985年，入选全国相声演员十大笑星；同年，实施了全喉切除手术，手术后淡出舞台。2008年11月12日，由马志明代父收徒，拜已故相声大师马三立为师。2009年5月9日，因长年喉癌而引发的慢性肺源性心脏病医治无效，在北京朝阳医院呼吸科的病房病逝，享年82岁。 1927年7月，生于北京。 1946年，进入兴平机械厂做喷漆工。 1956年，被评为全国先进工作者，北京市第三届第四届人大代表。 1962年，调入中国广播艺术团说唱团。 1983年，被确诊为患喉癌。1985年实施了全喉切除手术，不能说话，被迫离开了他热爱的舞台。 1985年，被评为全国相声演员十大笑星之一。 2008年7月13日，荣获第五届中国曲艺牡丹奖终身成就奖。 李文华与郝爱民搭档合说相声
2008年11月11日，北京举办正式承认李文华为马派艺术传人的从师仪式，李文华实现了自己的最大愿望，成为马三立的一名弟子。在中国相声界的宗谱上正式成为第六代相声演员。 [1] 2009年5月9日凌晨，在北京朝阳医院病逝，享年82岁，在去世的数天前，他写下了“等我好一些时候再和大家一起听（看）新相声 李文华 2009.5.5”的字条。 作品名称 合作演员 《醉酒》 姜昆 《打针》 姜昆 《哺乳诗》 姜昆 《语言美》 姜昆 《看电视》 姜昆 《看球赛》 姜昆 《夸家乡》 姜昆 《对口词》 姜昆 《战士之歌》 姜昆 《假灶王》 刘宝瑞 《如此照相》 姜昆 《谈情说爱》 姜昆 《爱的挫折》 姜昆 《如此要求》 姜昆 《我与乘客》 姜昆 《男女有别》 姜昆 《想入非非》 姜昆 《严重警告》 姜昆 《说一不二》 马季 《男子汉宣言》 姜昆 《棒打与溺爱》 姜昆 《时间与青春》 姜昆 《鼻子的故事》 姜昆 《诗歌与爱情》 姜昆 《错走了这一步》 姜昆 《祖爷爷的烦恼》 姜昆 《宁波话》 郝爱民 《一买一卖》 郝爱民 李文华 在姜昆李文华合作的相声中，绝大多数都是作为“逗哏”的一方的姜昆在宣扬说教，而李文华在被动地接受，作为“被规训的老人”形象出现。而李文华塑造的老人其实是个长满皱纹的孩子，他并没有固定的成见，只是被动地对年轻人的话语作出反应。然而他也并不是一个“好学生”，其实他并没有完全听懂对方的话，而且经常走神、打岔，姜李相声中最重要的笑料皆源于此 [2] 。 李文华先生(4张)
作为马派相声弟子的代表，相声名家常宝华表示：“李文华尊师爱道。他学习相声有70年的历史，直到功成名就了还在学习，李文华对相声太忠诚了。” 2009年5月15日，央视三套播出《艺术人生——倾听李文华》纪念特辑 [3] 。 
李献国 信息：[['中文名', '李献国'], ['外文名', 'Prof. Xianguo Li']] [['国籍', '中国'], ['毕业院校', '天津大学'], ['职称', '教授']]  总体信息： 李献国教授(Prof. Xianguo Li)简介 李献国教授，男，浙江临海人。 [1] 1982年从天津大学热能工程系本科毕业，之后赴美国西北大学留学，并分别与1986年和1989年分别获得硕士学位和博士学位。随后留在滑铁卢大学读博士后，并被任命为研究助理教授。1992年1月加入维多利亚大学机械工程系，并任助理教授，并于1994年7月晋升为副教授。1997年重新回到滑铁卢大学，并于2000年7月晋升为教授。李教授非常活跃，曾在第一届国际绿色能源会议担任主席，是很多国际组织(AIAA， ILASS， ASME 和 CSME)的会员，并任职于ASME 新型能源技术委员会。 李献国教授毕业于美国伊利诺斯州西北大学，现为加拿大滑铁卢大学终身正教授，任国际绿色能源刊物主编等职。 他是国际绿色能源《Int. J. of Green Energy》杂志的现任主编，也是《Int. J. of Energy Research》和《Int. J. of Hydrogen Energy》杂志的编委会成员，是加拿大机械工程师学会先进能源分会的主席。 研究领域有燃料电池、液体的雾化与喷淋、风能、能源系统的火用分析、工业传热过程的能源利用率提高等。 发表2部绿色能源方面的专著，发表论文200多篇，其中国际学术刊物46篇，被SCI收录40篇，EI收录38篇，ISTP收录4篇。承担科研项目11项，其中基础研究4项，应用研究5项，技术开发2项，科研经费达1200余万加元。做过60多次特邀报告，任10种学术杂志编委，获IEEES最佳论文奖等多项荣誉。 李献国教授主要的李教授先后发表了近百篇论文，得到了国际同行的广泛关注。2006年由Taylor & Francis出版社出版了专著《Principles of Fuel Cells》。 
李小鹏 信息：[['中文名', '李小鹏'], ['国籍', '中国'], ['民族', '汉族']] [['籍贯', '四川成都'], ['出生日期', '1959年6月'], ['毕业院校', '中央党校']]  总体信息： 李小鹏，男，汉族，1959年6月出生，四川成都人，1985年5月加入中国共产党，1982年8月参加工作，大学学历，高级工程师。 现任交通运输部部长、党组副书记。 1978.10——1982.08 ，华北电力学院电力工程系发电厂及电力系统专业学习； 1982.08——1989.08，电力科学研究院系统所技术员、助理工程师、工程师（其间：1987.02-1988.02加拿大安大略水电局、曼尼吐巴直流高压输电研究中心、曼尼吐巴大学进修培训）； 1989.08——1990.08，电力科学研究院计划经营处副处长； 1990.08——1991.10，电力科学研究院电力技术经济研究所所长（1989.04-1991.04北京经济函授大学经济管理专业专科班学习）； 1991.10——1993.06，华能国际电力开发公司总经理助理； 1993.06——1994.06，华能国际电力开发公司副总经理、分党组成员； 1994.06——1995.10，华能国际电力开发公司副总经理、分党组成员兼华能国际电力股份有限公司董事、副总经理； 1995.10——1996.03，华能国际电力开发公司副董事长、总经理、分党组成员兼华能国际电力股份有限公司副董事长、总经理； 1996.03——1999.03，华能国际电力开发公司副董事长、总经理、党组副书记兼华能国际电力股份有限公司副董事长、总经理； 1999.03——1999.12，华能国际电力开发公司董事长、总经理、党组书记兼华能国际电力股份有限公司董事长、总经理； 1999.12——2001.12，中国华能集团公司董事、总经理、党组书记兼华能国际电力开发公司董事长、总经理，华能国际电力股份有限公司董事长、党组书记； 2001.12——2002.12，国家电力公司副总经理、党组成员兼中国华能集团公司董事长、总经理、党组书记，华能国际电力开发公司董事长、总经理，华能国际电力股份有限公司董事长、党组书记 （2001.03-2002.01中央党校一年制中青年干部培训班学习）； 2002.12——2008.05，中国华能集团公司总经理、党组书记兼华能国际电力开发公司董事长，华能国际电力股份有限公司董事长、党组书记（其间：2006.05-2006.07中央党校省部级干部进修班学习）； 2008.05——2008.06，山西省委常委； 2008.06——2010.06，山西省委常委、副省长； 2010.06——2012.12，山西省委常委、副省长（负责常务工作），省政府党组副书记，山西行政学院院长； 2012.12——2013.01，山西省委副书记、代省长，省政府党组书记、山西行政学院院长； 2013.01——2016.08，山西省委副书记、省长，省政府党组书记； 2016.08——2016.09，交通运输部党组副书记； 2016.09——　交通运输部部长、党组副书记。 [1-2] 第十八届中央候补委员，第十九届中央委员，十七大、十八大、十九大代表，十一届、十二届全国人大代表。 [1] [3-4] 
李晓东 信息：[['中文名', '李晓东'], ['外文名', 'Xiaodong Li'], ['别名', '李丰溢'], ['国籍', '中国'], ['出生地', '北京市']] [['出生日期', '1969年7月5日 [11]'], ['星座', '巨蟹座'], ['职业', '歌手'], ['代表作品', '快乐英雄、关于理想的课堂作文、冬季校园、亢龙有悔、后来、在彩虹上奔跑']]  总体信息： 李晓东，又名李丰溢，出生于中国，中国内地民谣男歌手、音乐制作人、歌唱指导老师。 1988年，参与录制了合辑《星座》，从而开启了他的歌手生涯 [1] 。1992年，推出个人首张专辑《给我你的爱》 [2] 。1994年，在大地唱片的推荐之下，成为了合辑《校园民谣2》的主角 [1] 。1995年，推出第2张个人音乐专辑《快乐英雄》。1997年，他离开了大地唱片 [2] ；之后，他逐渐淡出了公众视线，成为幕后工作者，帮助其他歌手学习如何唱歌 [1] 。 2012年9月17日，李晓东正式更改艺名为“李丰溢” [1] 。2016年，推出第3张个人音乐专辑《星座4》。2017年，推出个人单曲《亢龙有悔》。2018年1月，改回本名李晓东，并作为首发阵容参加湖南卫视推原创歌手竞赛真人秀节目《歌手2018》 [3] 。 李晓东出生于20世纪60年代，高中毕业后，没有去上大学，而是从事了几个月的厨师、服务员等工作；虽然没有专业学习音乐的经历，但他喜欢吉他和港台流行音乐，加上自己的嗓音条件，他在20世纪80年代找到了发展机会，转行做起了歌手 [2] 。  1988年，推出《张三的歌》、《远飞的心》等4首翻唱单曲，收录于合辑《星座》中，从而开启了他的歌手生涯 [1] 。 1990年，他和朋友黄杰、侯晓晖组过乐队，虽然从来没有正式演出过，但是他们却写了一些原创歌曲。 1992年，推出个人首张专辑《给我你的爱》，收录了包括《因为你出色》、《这种温柔》等在内的10首歌曲，除了有自己的创作，还跟李春波买了一首歌，该专辑由厦门印象出版社发行 [2] 。 李晓东(6张)
1994年，在大地唱片的推荐之下，成为了合辑《校园民谣2》的主角，演唱了《冬季校园》、《关于理想的课堂作文》等4首歌曲 [1] 。 1995年，推出第2张个人音乐专辑《快乐英雄》，收录了包括《风也从容 我也从容》、《上海1995》等在内的9首歌曲。 1996年，推出《不安》、《你是朋友吗？》等多首单曲，收录于合辑《校园民谣3》中。1997年，他离开了大地唱片，与朋友在北京三里屯的男孩女孩酒吧做乐队 [2] ；之后，他逐渐淡出了公众视线，成为幕后工作者，帮助其他歌手学习如何唱歌 [1] 。 2012年9月17日，李晓东正式更改艺名为“李丰溢” [1] ；12月18日，在北京798小柯剧场举行“离开青春的日子”个人音乐会 [4] 。 2016年，推出第3张个人音乐专辑《星座4》，收录了包括《挽留》、《最远的你是我最近的爱》等在内的11首歌曲。2017年3月29日，推出个人单曲《亢龙有悔》。 2018年1月，改回本名李晓东，并作为首发阵容参加湖南卫视推原创歌手竞赛真人秀节目《歌手2018》 [3] 。  2000年，李晓东开始在北京投资做生意，不仅在三里屯开过酒吧，还在西单开过餐厅，但后来都失败了 [5] 。此外，他不仅担任过谭维维的音乐总监，还当过吉杰的歌唱指导老师 [6] 。李晓东47岁时才有了儿子，而他决定从幕后走到台前则有部分原因是为了儿子 [7] 。 2015年11月，李晓东被中央电视台少儿频道授予了“公益榜样，传递正能量”荣誉奖牌 [8] 。 李晓东是位十足的民谣界“老炮儿” [9] ，在《歌手2018》节目中，他用自己独特的嗓音和对歌曲的感悟诠释了另一版本的《后来》 [10] ，其歌声所带来的触动，让观众沉浸其中，而他的演唱技巧也不再是众人关注的焦点 [3] （《沈阳晚报》、《新快报》、凤凰网评）。 在合辑《校园民谣2》中，李晓东演唱了高晓松、郁冬和沈庆三人的作品，不仅能将三位创作人的不同风格都表现地淋漓尽致，却又以一种举重若轻的方式，以他自己特有的无奈、迷茫、又面无表情地唱法，给予了校园民谣一种之前未有的表达，而在他的歌声里则没有大多数校园歌手的那种沉重与无病呻吟（凤凰网评） [1] 。 
李笑薇 信息：[['中文名', '李笑薇'], ['国籍', '美国']] [['毕业院校', '北京大学'], ['性别', '女']]  总体信息： 李笑薇，美国斯坦福大学经济学博士，美国普林斯顿大学公共管理硕士，北京大学经济学学士。富国基金副总经理。 [1] 教育背景 - 1998.08-2003.05 美国斯坦福大学 (Stanford University), 经济学博士 - 1996.08-1998.06 美国普林斯顿大学 (Princeton University), 公共管理硕士 - 1988.09-1992.07 北京大学，经济学学士 工作经历 - 2006.01-2009.05 巴克莱国际投资管理公司 (Barclays Global Investors), 大中华主动股票投资总监（Head of Greater China Investment, International Active Equity），高级基金经理（Senior Portfolio Manager）及高级研究员(Research Officer) - 2003.01-2005.12 摩根士丹利资本国际Barra公司（MSCIBARRA), BARRA 股票风险评估部高级研究员 李笑薇，女，她是富国基金2008年出海招贤在美国觅获的“至宝”，她丰富的海外量化投资实战经验在她加盟富国基金后将对富国基金量化投资起到“四两拨千斤”的功效；她也是华人中定量研究泛亚洲市场绝对权威之一，对亚洲尤其是中国的A股和中国香港，中国台湾等区域市场的定量研究鲜出其右者。 李笑薇的入选，或与国内量化投资热不无关联。已有三只量化投资基金获批发行，分别为嘉实量化阿尔法、中海量化基金、以及长盛量化红利策略基金。富国基金亦宣布，国内首只采用量化策略进行主动增强的指数型基金产品——富国沪深300增强基金，已获批准，将于近日发行。随着量化概念受到追捧，包括基金公司在内金融机构正纷纷向海外“挖角”。嘉实、博时等基金公司，分别表示已从海外引进量化投资人才，负责相关产品。经过30多年的发展，“电脑+人脑”的量化投资方法已经占据了海外投资市场近1/3的江山，被称为投资界的重大革命。经历了多年储备，A股市场引入这一策略的基本条件也已成熟。而金融危机后，一批成熟的海外量化人才归国发展，无疑加速了这一业务在国内的推广。 李笑薇女士曾任巴克莱大中华主动股票投资总监、高级基金经理，领导团队采用数量模型投资中国A股及泛亚州市场。其工作涉及设计研发适合中国的选股模型，建设投资操作平台，管理基金具体操作等各项业务。巴克莱现为全球第二大资产管理公司，旗下所有产品均采用量化策略。 李笑薇曾任巴克莱国际投资管理公司（BGI）高级基金经理，领导大中华主动股票投资团队采用数量模型投资中国A股与港股。同时，她也是巴克莱泛亚洲主动股票投资策略核心成员。在海外做定量投资的华人中，很少有人能够如她，既吸取了BGI——这一世界上历史最悠久、量化资产管理规模最大的投资公司的营养，又拥有直接投资亚洲、中国及大中华地区的市场经验，还具备全面管理团队、研究以及管理基金等多方面的实战经验。李笑薇掌管的巴克莱泛亚洲主动股票基金及香港主动股票基金几年来表现优异，即使在金融危机的风雨飘摇中，仍然获得了不俗的正收益。她还曾任职于量化投资领域的另一巨头——摩根士丹利资本国际公司（MSCIBARRA)，负责BARRA中国A股风险模型研发。 李笑薇和她的团队所管理的巴克莱泛亚洲主动股票基金及香港主动股票基金几年来表现优异，即使在金融危机的风雨飘摇中，仍然获得了不俗的正收益。在巴克莱任职前，李笑薇曾有3年时间供职于MSCIBarra(摩根士丹利资本国际Barra公司），负责中国A股风险模型研发，是Barra CNE2风险模型研究的两名负责人之一。 李笑薇先后就读于普林斯顿大学和斯坦福大学，致力于计量经济学研究。她曾在国际货币基金组织（IMF）与世界银行实习，并完成了一篇关于欧洲货币联盟形成期欧洲股票与债券市场变化的博士论文。“ 家庭信息 李笑薇，已婚，育有两子。 从1971年巴克莱投资管理公司发行世界上第一只指数基金至今，定量投资在海外的发展已有30多年。 1970年定量投资在海外全部投资中占比为零。待到2009年，定量投资在美国全部投资中占30%以上。其中指数类投资几乎全部使用定量技术，主动投资中大约有20%到30%使用定量技术。从2000年到2007年，美国定量投资总规模翻了四倍多，与此相比，美国共同基金总规模只翻了1.5倍。 正如定性投资的偶像巴菲特一样，量化投资领域的传奇人物为詹姆斯·西蒙斯。据统计，詹姆斯·西蒙斯管理的大奖章基金1989到2006年的17年间，其平均年收益率高达38.5%。而股神“巴菲特”过去20年的平均年回报为20% 。从1988年成立到1999年12月，大奖章基金共获得2478.6%的净回报率，超过第二名索罗斯的量子基金一倍多。 截至2010年6月30日，中国定量投资规模总量大约187亿元，在全部基金管理规模中占比仅0.6%。可以说量化投资在中国还是一块需要开垦的处女地，未来发展空间非常大。 在如何适应中国资本市场方面，量化投资作为一种投资方式本身没有问题，问题在于是否能将这种方式用得好。比如针对国内常见的“政策市”， 定量投资中可以通过主题均衡减少政策风险。另一方面，如果一个定量投资人对某个政策方向有很大把握，他也可以通过形成一个针对该政策的因子来获取超额收益。另外针对中国市场以散户为主的现象，在国外有用的因子在中国未必有用，但在国外没用的因子却可以在中国发挥很大作用， 尤其是那些针对散户投资心理的因子。 
李昕 信息：[['中文名', '李昕'], ['国籍', '中国'], ['出生日期', '1969年'], ['职业', '篮球运动员']] [['主要成就', '亚洲锦标赛上曾获“得分王”'], ['出生地', '辽宁省本溪市'], ['性别', '女'], ['场上位置', '后卫']]  总体信息： 李昕，女，1969年出生于辽宁省本溪市，女子篮球运动员、教练员，司职后卫。 [1] 曾多次获得全国联赛、全运会及亚洲冠军，在亚洲锦标赛上曾获“得分王”称号。 李昕
1980-1997年先后在沈阳部队青年队、沈阳部队队、国家青年队、国家队效力。 1997年底曾担任北京奥神队主教练，率队获1998年甲B联赛冠军和亚洲俱乐部杯赛冠军。1997至1998赛季，年仅28岁的李昕成为北京奥神男篮主教练。她是中国篮坛历史上最年轻的主帅，也是CBA历史上第一位女性主帅，当时轰动中国篮坛。那个赛季，她率领奥神以17场不败的战绩冲进CBA联赛。1998至1999赛季，李昕辞职。2003年八一队教练，2004年在八一队教练兼队员。 2000年，李昕重回八一女篮。而后，她还出任过国字号助教，成为中国篮协重点培养的教练员人选。 2010年3月，李昕第二次出山，执教鞍山西洋男篮，征战中国NBL联赛。 2013年8月16日，原国青女篮主教练、前女篮国手李昕成为浙江稠州女篮主教练，接替前任郑武。上午，李昕来到浙江省体育职业技术学院篮球馆，与球队正式会合。 [2] 李昕的特点是：中投准、弹跳好、速度快、突破能力强。 1994年世界女篮锦标赛，在对古巴一战中，李昕的出色表现给人留下深刻的印象，特别是在比赛结束前的最后一分钟时，李昕利用自己的速度和爆发力，突入篮下，先得了两分，尔后又造成对手犯规，4罚4中，为中国女篮战胜对手，闯进决赛并最终取得亚军立下战功。 在谈到打球的体会时，李昕说：“每个球员都应争做场上的灵魂。” 1992年和1994年两次获世界亚军（奥运会和世锦赛）。 1993年获东亚运动会冠军。 1997年底，在中国人民大学工商管理学院国际贸易系学习。接着她从中国人民大学国际贸易专业毕业。球迷津津乐道的还有她与中国篮坛球星巩晓彬的9年恋情，遗憾的是最终两人分手了。巩晓彬与一名空姐结婚后，李昕还送去祝福，显示了一位女性不一般的豁达。 李昕，教练讨薪第一人。2014年7月28日上午，李昕发表微博介绍了双方纠纷的原委，微博称，李昕与浙江女篮在2013年签订了一份《教练员聘用合同书》，李昕成为浙江女篮主教练，有效期3年，即从2013年6月1日到2016年5月31日。但在合同执行不满一年时，就出现了意外。李昕说，今年4月26日，俱乐部方面“第一次在谈话中通知我，俱乐部将解除我的女篮主教练职务，给我三个月工资违约金，并解除聘用合。 [3] 不满改籍 原国青女篮队员李明阳加入日本国籍一事，闹得沸沸扬扬。除了中国篮协和北京女篮都坚称，李明阳的行为属于违规外，国青女篮主教练李昕的“篮球败类”言论更是引起各方激辩。 2013年4月16日，国青女篮主教练李昕在微博上表达了对“李明阳被归化”一事的不满，她写道，“不管她是叫李明阳还是什么难听的日本名字，她都是让中国千千万万喜欢篮球的人所唾弃的一个人，不热爱自己的祖国，不为自己的祖国抛撒汗水，这就是中国篮球的败类！” [4] 
李学龙 信息：[['中文名', '李学龙'], ['国籍', '中国']] [['学位/学历', '博士'], ['职业', '教师'], ['职务', '西北工业大学教授、博导']]  总体信息： 李学龙，西北工业大学教授。关注高维数据的智能获取、处理和管理之间的关系。在应用系统中发挥作用。在两个领域入选全球高被引科学家。 [1] 李学龙，西北工业大学教授。关注高维数据的智能获取、处理和管理之间的关系。在应用系统中发挥作用。在两个领域入选全球高被引科学家。 [1] 
李延斌 信息：[['中文名', '李延斌'], ['国籍', '中国']] [['民族', '汉族'], ['职业', '企业家'], ['职务', '青岛财源电子商务总汇有限公司董事长']]  总体信息： 李延斌，男，汉族，1957年生于“冰城”哈尔滨，中国改革开放后青岛首批民营企业家之一，C2O经济模式创始人。曾出任过全国工商联常委、潍坊市人民政府经济顾问、潍坊市昌乐县人民政府名誉县长、昌乐县政协常委、青岛市政协委员。1984年，首次下海经商。1989年创建东泽集团的前身东泽经贸公司，1992年正式创建青岛东泽集团。2011年3月，创造性地提出了“消费者与经营者角色无界自然转换”的C2O全新型经济模式。2012年2月正式成立青岛财源电子商务总汇有限公司，并任董事长兼总裁。 主要成就 1992年创办青岛东泽集团 2011年创新性提出“C2O经济模式” 出 生 地 哈尔滨 2012年创建青岛财源电子商务总汇有限公司 出生日期 1957年8月13日 所属公司 青岛财源电子商务总汇有限公司 1964年，李延斌刚满七周岁，靠祖母给人做针线活挣点辛苦钱、租赁小人书赚点小钱，祖孙俩借此聊以生计。祖母生在山东蓬莱城里一个张姓大户人家，自幼读过几年私塾，受儒家文化教育颇多，因此李延斌自幼受祖母的熏陶和儒家文化的影响也很大，只是家中生活困难，正值报名上小学年龄，恰在此时祖母又犯了胃病，住进医院，李延斌就走进成姓邻居家，一个天主教信奉者家庭，成家父母在青岛印刷厂工作，六个子女，家中最小的儿子叫成长满，1953年生，时年11周岁，是李延斌最早的启蒙者。李延斌受成家家庭的影响接受了一些天主教的文化，从此在他们家帮忙干一些青岛印刷厂（这个印刷厂，据成家人讲师天主教投资的印刷厂，许多天主教徒在此工作）的加工活——糊纸盒。同时也受到了一些经济接济。可祖母毕竟因为担心他是个孩子，再加之无钱治疗，所以老人家不会安心治病就勉强出院了。贫困的生活，祖母的病情触动了李延斌幼小的心灵，他暗暗下定决心未来一定撑起这个家一定要成功。 1970年，李延斌十三周岁，开始为青岛市北工业局烟斗厂做加工活——擦烟袋锅。他一边上学一边承担起家庭生计的重担。因家庭和社会双重原因，1973年，十六岁的他，辍学挖防空洞，这为他以后的经商之路打下了吃苦耐劳的坚实基础，也为他的创业奠定了经济基础。 1984年，27岁的他，沐浴着中国改革开放的春风，在青岛第一个小商品市场——即墨路自由市场，倒卖西装，开始了艰难的批发零售生意，因具有极强的经商远见，赚到了超过万元的人生第一桶金。 1985年，先后开设了具有先创性的综合连锁性商店——市北和市南的两个春泰综合商店，并绑定了山东外贸服装公司，以经营服装系出口转内销产品，因其极高的性价比优势，迅速打开市场。并于1987年，增加21英寸彩色电视销售业务，使年利润首次突破百万元大关。 1989年，于黑龙江佳木斯同江口岸成立同江市东泽经贸公司，从事边境易货贸易，用山东外贸服装、针织品用易货的方法成功交易了电解铜、废旧发动机、发电机组等内地紧俏物资，同年交易盈业额突破亿元。 为响应号召，李延斌向同江市政府、同江外经委和边境于1992年挥师南下，回青投资3.7亿元人民币，组建青岛最早的三家民营企业之一的青岛东泽集团. 经过6年时间，在1998年成立了东泽实业总公司、东泽海上旅游公司、东泽码头建设公司、东泽大酒店、克里姆林大酒店、九龙舫大酒店；改制了昌乐国有林场，成立了昌乐东泽动植物园；改制了昌乐物资局，成立了昌乐东泽物资股份有限公司；改制了昌乐造纸厂，成立了昌乐东泽纸业股份有限公司，成立了东泽船务公司、东泽炼油厂、东泽印刷公司、东泽造船厂、东泽体育健身公司、东泽娱乐公司、东泽水疗公司、东泽中西医结合康复理疗公司、东泽集团企业银行、双飞龙期货公司、双飞龙企业银行、东泽天然狩猎场企业银行、奥地利泰和国际结算银行、东泽房地产公司、东泽珠宝股份有限公司；购买了两平方公里（3000亩）土地，建立了昌乐东泽天然狩猎场；购买了青岛崂山仰口近六平方公里（8700亩）土地，成立了青岛新纪元建设有限公司；购买了内蒙通辽市科左后旗20平方公里（30000亩）土地，成立了通辽东泽草原游乐城公司；购买了山东潍坊北海42平方公里（63000亩）土地，成立了潍坊东泽北海建设公司，麾下优秀员工5000多人。 1984年，中国改革开放的春风终于吹到山东这个保守的省份，李延斌在青岛第一个小商品市场，即墨路自由市场倒卖西装，赚到了超过万元的第一桶金，成为当时声誉斐然的“万元户”，从此开启了他的商业之路。 2011年3月，李延斌以科学的思维方式，利用创新、整合等手段将各类电子商务模式进行了系统的整理和构思，创建了C2O全新型经济模式。后于2012年2月16日，与其他合作伙伴合作投资5000万人民币正式注册成立青岛财源电子商务总汇有限公司，并将C2O经济模式在实践中运营，以使广大消费者在实践中获益，真正将“效国、惠民、成就你我他”的历史责任落到实处。 2011年3月，李延斌构思创建了C2O全新型经济模式，并将C2O经济模式在实践中运营，使广大消费者在消费中获益，以民族创新的精神践行着“效国，惠民，成就你我他”的企业愿景。 无论是对于之前的成就还是新型经济模式，李延斌始终秉承“创模式规矩方圆，粹文化融合天下”理念，融合与规矩并重，商机与人文结合。作为一名商人，他始终心系着企业的社会责任，李延斌构思的C2O经济模式开创了全新的互利共赢的经营局面，实现了电子商务的民族性，使电商模式的中国制造走向了中国创造的根本性变革，以中国电商的文化和理念融合天下。实践着个人价值应归属社会价值的一贯主张和高度一致。 C2O是一种全新的商业模式，于2012年2月，由著名民族企业家李延斌先生，分析当下各类电子商务模式，融合了著名经济学家陈瑜教授的消费资本理论，创新性的提出的整合型电子商务新模式。青岛财源电子商务总汇有限公司基于C2O模式，开创性的研发了“C2O同一家超市”平台及C2O后台结算系统。 c2o模式集合了B2B、B2C、C2C、B2B2C、O2O等众多成熟模式的优势，其中c是“customer”的缩写，代表消费者，2代表监管机构和责任中间人，o是“operator”的缩写，代表经营者。 c2o模式与传统的电商模式有着很大的不同，它不仅充分汲取了各大传统商业模式的优势，还成功地把消费者、供货商、经营者的商品资源、服务资源、货币资源、人脉资源整合到一起，在不改变消费者原有消费习惯的基础上，最大限度地保证消费者的消费权益，实现消费者向经营者的转变，使参与者同时拥有消费者和经营者双重身份，让消费者、商家、经营者都能参与到c2o同一家超市的商品利润分配中来，实现了“消费者到经营者”的转变和“商家与消费者的共赢”。 C2O同一家超市以“老百姓自己的品牌超市”为宗旨，与各大品牌商家展开合作，现已获得数百家知名网络平台、数千家品牌实体商家和数百万会员的全面认可及支持，为满足消费者高性价比的品牌需求奠定基础。 为了给会员提供一个更好购物平台，公司自主研发了财源通支付平台，并与银联U付签订战略合作协议，与中国银行、招商银行、中信银行等达成合作意向，为实现会员便捷购物奠定了坚实基础。 2013年6月，C2O同一家超市的网站已与国际知名品牌海尔达成战略合作，全面销售海尔商城全线家电产品，随后又与中国双星、双星名人、海信、西门子等知名品牌成为战略合作伙伴，拉开企业品牌战略的大序幕。已入驻的国际知名品牌还有雅诗兰黛、香奈儿、Skinfood、柯玛妮克、阿玛尼、鳄鱼、九州鹿、迪奥、玫琳凯等上千余家知名品牌，且商家的入驻正以几何式倍增…… 青岛财源电子商务总汇有限公司成立于2012年2月，注册资金1.17亿元，公司总部办公面积1200平方米，为全国大型电子商务公司之一。公司总部位于青岛平度市，现有山东运营中心、江西运营中心、青岛子公司和即墨子公司等组成，并设立市场拓展管理委员会、资源整合管理委员会、金流督导管理委员会以及财源公司综合办公厅，以严格的要求、严谨的工作态度整体负责公司运作，公司规划通过5年发展，在全国成立652家子公司及培训基地。 公司在以启动“消费资本”为时代主导的前提下，秉承“一切根据需要”的企业核心价值观和“诚信为本，不断创新”的经营理念，对当今所有的电子商务模式，用最为科学的思维方式进行了资源整合，创立了全球独一无二的电子商务模式——C2O模式，创建了世界首家最为专业、开放、全面的且为消费者提供经营的电子商务平台——C2O同一家超市，受到业界及社会的一致认可和广泛好评，被评为“中国互联网电子商务诚信示范企业”、“中国电商理事会副理事长单位”、“可信网站验证单位”等多项荣誉。其经营范围涵盖衣、食、住、行、娱等人们生活所涉及到的各种生活资料和各生产企业所需的各种生产资料。 作为全国大型电子商务网络公司，青岛财源子商务总汇有限公司始终坚持“效国，惠民，成就你我他”的企业愿景。公司主动承担起社会责任和义务，并坚持以“合作共赢”和“微盈利”为基础，致力于降低商家广告和物流成本，为大众消费者增强实际购买能力，在带动各地经济发展的同时，也为社会提供更多的就业机会和全面的社会福利待遇，为和谐化社会做出贡献和表率，为国家减负，为民族效力。 青岛财源电子商务总汇有限公司，是一家致力于新型经济模式推动的专业化综合性电子商务公司。公司具有完善的软硬件条件，先进的云主机服务器，自主研发的消费返利大型结算系统和自主化用户管理系统，根本上保障了电子商务平台的有效运行。公司具有极其强大的市场运作资本，能够完全保障公司稳健、快速、可持续的发展要求。凭借着对电子商务的深刻理解和完善的实战经验，现已获得了400余家知名品牌网站平台，数百家品牌实体商家和数万会员的全面认可及支持，为公司的快速持续发展奠定了基础。 青岛财源电子商务总汇有限公司提出“真诚服务客户，行动创造价值”的企业服务理念，制定了完善的服务体系，使消费者和商家享受高品质的一站式服务，快速有效地为消费者和商家解决所面临的各种问题，为高品质服务品牌的打造夯实了根基。 青岛财源电子商务总汇有限公司以先进的C2O经济模式、独立开发的web2.0系统运行平台和专业的配套服务，引领中国电子商务的快速发展。鉴于公司对中国电子商务做出的努力，2013年，公司荣获中国电子商务协会颁发的“中国互联网电子商务诚信示范企业”和中国电商理事会颁发的“中国电商副理事长单位”称号。中国电子商务协会是由信息产业部申请，经国务院批准，国家民政部核准登记注册的全国性社团组织，其业务活动受信息产业部的指导和国家民政部的监督管理，淘宝商城及京东商城为中国电商理事会理事单位。 从万元到数亿元的财富积累，李延斌以其坚实的商业脚步，为我们展现了一个稳步的成功典范。 以“你我同一家，中国同一家，世界同一家”的同一家文化，以简练的文字，从正面为我们展示了C2O经济模式的魅力和C2O同一家所传递的“老百姓自己的品牌超市”的宗旨。 30年商海搏浪，30年铅华洗尽，李延斌用其所历经时间沉淀的商业智慧和人生感悟，为我们趟开了一条创业者的全新道路。以朴实无华的词句，在轻触笔墨之间，一语勘破创业与消费的本质，相信阅读完这些文字的创业者、成功者、失败者都将会找到一笔属于自己的精神财富，开辟一条轻松走向成功的物质道路。 2012年2月伴随着青岛财源电子商务总汇有限公司的成立，李延斌心存报国，热衷公益，提出“效国、惠民”的企业愿景，号召公司成立“同一家慈善基金”，以发扬中华文明传统。以企业的实际行动和感恩社会的心来回报党和社会。使C2O同一家超市每一个家庭成员，互相帮助、互相支持、心存大爱。 同一家慈善基金自公司成立随同产生，始终坚持恪守慈善宗旨，积极倡导慈善意识，努力开拓慈善工作的服务领域，配合政府有关部门在扶贫济困、安老助孤、医疗救助等方面做了大量贡献。 同一家慈善基金实行严格的财务制度和审计制度，加强基金透明度使用情况，并随时接受社会监督。同一家慈善基金始终坚持公开、公正、依法、自律的服务理念，社会公信力稳步提高。 
李烨 信息：[['中文名', '李烨'], ['国籍', '中国'], ['民族', '哈尼族']] [['出生地', '云南元阳'], ['出生日期', '1963年10月'], ['政治面貌', '中共党员']]  总体信息： 李烨，男，哈尼族，云南元阳人，中共党员，1963年10月生， 1984年8月参加工作，省委党校大学学历。 现任云南省红河州人大常委会副主任、党组成员。 1981年9月至1984年7月，红河州农业学校农学专业中专班读书； 1984年8月至1987年5月，元阳县农牧局种子站工作； 1987年5月至1987年12月，中共元阳县委农村工作部工作； 1987年12月至1990年9月，元阳县沙拉托乡人民政府副乡长（其间：1988年至1989年3月建水县西庄镇人民政府镇长助理） 1990年9月至1991年10月，元阳县烟办主任兼财办副主任； 1991年10月至1995年9月，元阳县马街乡党委书记； 1995年9月至1997年9月，云南民族学院干部专科部经济管理专业学习； 1997年9月至1997年12月，中共元阳县委宣传部部长； 1997年12月至2001年9月，蒙自县人民政府副县长兼五里冲水库管理局局长（其间：2000年7月至2000年10月北京市西城区劳动局局长助理） 2001年9月至2003年1月，弥勒县人民政府副县长； 2003年1月至2005年12月，中共屏边县委书记(其间:2004年9月至2006年12月云南省委党校函授学院法律本科班学习)； 2005年12月至2008年8月，红河州林业局局长、党组书记； 2008年8月至2013年2月任中共建水县委书记； 2013年2月任红河州人大常委会副主任、党组成员、中共建水县委书记 [1] 2015年6月23日，李烨不再担任中共建水县委书记。 [2] 
李屹 信息：[['中文名', '李屹'], ['国籍', '中国'], ['民族', '汉族']] [['出生地', '新疆阿克苏市'], ['出生日期', '1960年2月'], ['毕业院校', '中国社会科学院研究生院']]  总体信息： 李屹，男，汉族，1960年2月生，四川渠县人，1983年5月加入中国共产党，1977年9月参加工作，中国社会科学院研究生院财贸经济系货币银行专业毕业，在职研究生学历。 现任中国共产党第十九届中央委员会委员，中国文学艺术界联合会党组书记、副主席、书记处书记。 1977.09--1978.04，新疆生产建设兵团农一师16团6连知青 1978.04--1979.09，新疆维吾尔自治区阿克苏地区胜利二级电站电工 1979.09--1983.07，新疆大学历史系历史专业学习 1983.07--1984.06，新疆大学历史系政治辅导员 1984.06--1995.09，新疆维吾尔自治区党委办公厅秘书三处、一处秘书、副处级秘书（1990.11）、正处级秘书（1992.04） 1995.09--1999.02，新疆维吾尔自治区党委办公厅副主任（其间：1996.09--1997.01，在中央党校进修二班学习；1996.12--1998.11，在中国社会科学院研究生院财贸经济系货币银行专业在职学习；1998.05--1998.11，在中央办公厅督察室挂职助理巡视员） 1999.02--2000.01，新疆维吾尔自治区党委副秘书长 2000.01--2004.12，新疆维吾尔自治区党委副秘书长、办公厅主任 2004.12--2010.12，新疆维吾尔自治区党委常委、宣传部长 2010.12--2011.01，中国文学艺术界联合会党组副书记 2011.01--2017.03，中国文学艺术界联合会党组副书记、副主席、书记处书记 2017.03--，中国文学艺术界联合会党组书记、副主席、书记处书记 [1] 第十二届全国人大常委，中国共产党第十九届中央委员会委员， [2] 党的十九大代表。 [3] 2017年4月1日，中国文联召开干部大会，宣布中央关于中国文联党组主要负责同志的任免决定。中央决定：李屹同志任中国文学艺术界联合会党组书记。 [4] 自幼喜爱音乐，1979年就读新疆大学历史系后开始自学歌曲创作。先后创作和发表数十首作品。2000年被聘为新疆师范大学音乐学院客座教授。 李屹长期在党政机关工作，繁忙之余坚持歌曲创作。工作性质的严谨、对生活的热爱、对音乐的那份感悟，形成其细腻舒展、韵味醇厚、恢宏流畅、情愫深沉的创作风格，其作品律动着时代主旋律背景下的人文关爱之情。代表作《慕士塔格》和《老父亲》、《澳门歌谣》、《我们是兄弟姐妹》的创作体现出他扎实的生活积累和精湛、纯熟的艺术功底。《六瓣花》、《楼兰之恋》则是他进入新世纪初词曲同为的尝试之作。 近年来，他的作品引起了国内著名歌唱家的关注，张也、殷秀梅、杨洪基、阎维文、王宏伟、吕薇、吴碧霞、雷佳等都欣赏并演唱过他的作品。《慕士塔格》、《澳门歌谣》、《啊喀纳斯湖》、《我们是兄弟姐妹》等作品（MTV）在中央电视台多个频道和凤凰卫视等多次播出。 创作获奖经历： 1998年出版个人音乐作品专辑《慕士塔格》（CD）； 1999年《老父亲》列入中国音乐学院教学示范曲目； 2001年《老父亲》获中国人民解放军“新人新歌大赛”音乐创作三等奖； 2003年《啊 喀纳斯湖》获“天山文艺奖”音乐创作一等奖。 2004年《慕士塔格》在中国人民解放军全军文艺汇演中获最佳贡献奖。 2011年《慕士塔格》交响合唱在第八届中国音乐金钟奖合唱作品比赛中获优秀奖。 2012年7月1日晚，北京音乐厅上演了一台五六十年代的经典组品音乐会，其中一首新创作品——由瞿琮作词、李屹作曲、中央音乐学院作曲系教授罗新民编曲的交响合唱《慕士塔格》（“慕士塔格”是新疆帕米尔高原最高的山峰，海拔7546米，被当地人民称为冰山之父，是祖国西部边陲的一道天然屏障）引人注目，此曲在名曲作品音乐会中演出效果强烈、得到观众热情的反响。整场音乐会下来，不论是作曲家、音乐评论家，还是普通观众，大家都被《慕士塔格》优美的旋律，绚烂、浓郁的民族音乐色彩所深深吸引，纷纷表示这是一部近年来不可多得的好作品、一部精品。 戚建波（著名作曲家）：7月1日晚，有幸于北京音乐厅欣赏了一场中国经典交响合唱音乐会。这其中，交响合唱《慕士塔格》给人一种独特的、发至心灵、源自力量的强烈震撼。也为其极具地域风情的旋律，更为创作者有生活、有体悟、有升华的创作思路和创作实践所感染！ 交响合唱《慕士塔格》这部作品在技法上非常有特色。全曲的乐章相互之间在表现内容、演唱形式和音乐形象等方面构成鲜明的对比；几个组成部分在音乐布局上具有高度的统一性。尤其是它的音乐语言明快简练、通俗易解并具有鲜明的民族风格，全曲的宏伟规模和所表现出的气势恢弘，使这部作品具有较强的艺术感染力和震撼力。阳光灿烂的高原晴空、圣洁而雄伟的慕士塔格峰……等等诸多具有特质意义的物象在作品中多层叠加，在突出地域特色、民族风情的同时，更以深沉瑰丽的音乐语言拱呈出作品的主题，深刻表达了各族儿女共同开发、建设、守卫边疆的赤子情怀。可以说，这部作品听下来，我们会有这样一个强烈的感受，那就是这是一部精品！ 当前，我们常在探讨什么才是真正好的作品。有一点大家有共识，那就是好作品首先就是要有真实的生活、有艺术的加工和思想的升华。我想，交响合唱《慕士塔格》的成功可以佐证。它牢牢抓住了地域风情、民族特色两个关键词，把新疆风情、民族音乐原色有机整合，并把作者真挚的感情情诉诸于激昂的旋律。在这里，慕士塔格作为一个极富象征意义的意象，在听者的概念中就得以升华。《慕士塔格》的创作经验给我们很好的启示。我想这完全可以拿来指导我们的创作实践。这种类型的作品“接地气”，有生活，而且通过艺术表现以后具有普遍的审美认知功用。我这里由对《慕士塔格》的解读，延展到对当下歌曲作品创作的思考，其实还是在重复一句话，那就是好作品来源于生活，我们的创作更要扎扎实实地立足于这个点上。 郝维亚（中央音乐学院作曲系）：由李屹作曲，中央音乐学院作曲系教授罗新民编曲的交响合唱《慕士塔格》昨晚在北京音乐厅正式上演，演出效果强烈，观众的反应也很热情。 首先，这部作品无论从文学上和音乐上如题目所示，展现出强烈的新疆维吾尔族、塔吉克族音乐热情奔放和略显神秘抒情的独特气质。但是，创作者并没有直接地、简单地采用新疆原生态音乐元素，而是高度技巧化的提炼了诸如：调式—特殊的音程关系；节奏—丰富的律动调整；音色—打击乐（尤其是手鼓）的运用等等。 其次，采用交响合唱这样的大型叙述手段可以提升和真正反映新疆音乐的全貌。个人以为，简单的歌曲、民乐形式在当今中国大发展的时代里，已经不能够完全充分的展示创作者的情怀。 在昨晚整台的音乐会曲目里，尤其是大量五六十年代的经典曲目中，交响合唱《慕士塔格》脱颖而出，体现出当代创作者严肃的对待自己的创作使命，并艺术化处理音乐的能力。 付林（著名词曲作家）：在首都音乐厅听交响合唱《慕士塔格》被深深地吸引，新疆少数民族的歌曲不少，但写成交响合唱令人震撼不已！富有魅力的主旋与特有的和声小调让人时而宽泓如大沙流云，时而如蓝色忧郁而绵绵鹰笛！加之乐队与合唱交织处理，使作品很有力量很有张力很有魅力！ 
李召良 信息：[['中文名', '李召良'], ['国籍', '中国'], ['民族', '汉族'], ['出生地', '内蒙古清水河县']] [['出生日期', '1964年10月'], ['职业', '教师'], ['毕业院校', '武汉大学（前武汉测绘科技大学）'], ['职称', '研究员']]  总体信息： 李召良，男，中国科学院地理科学与资源研究所研究员，博士生导师。长期从事有关定量热红外遥感基础理论的研究，在国际热红外遥感领域取得了公认的成就，十几年间先后主持和参与完成了14项欧共体和欧空局重大项目和7项法国国家遥感和法国空间局项目，1项中－法科技合作项目。 2020年5月，获得第二届全国创新争先奖。 1964年10月生于内蒙古清水河县，汉族。 1985年毕业于武汉测绘科技大学航空摄影测量专业获学士学位， 1987年获法国路易-巴斯德大学计算机图像处理与图形处理专业硕士学位， 1990年获该校地球环境物理-遥感专业博士学位。 1992年10月任法国国家科研中心研究员。 2002年3月被聘为法国路易-巴斯德大学博士生导师。 2004年获得国家杰出青年科学基金。 2009年2月24日,由法国功勋与奉献联盟主席让－保罗德伯尼斯亲自李召良研究员颁发法国功勋与奉献金质奖章。该奖章是为表彰他在空间遥感领域取得的杰出成就和对两国科技交流所作的突出贡献而授予的。法兰西功勋与奉献协会成立于1957年，所设奖项旨在鼓励和奖励对法国和世界文化、艺术、军事、体育、科技等领域作出杰出贡献的人。法国著名火山学家阿荣·塔兹埃夫、航海家热拉尔·达波维尔、诺贝尔物理学奖获得者克罗徳·考艾纳-唐努基等名人曾先后获得该奖项的金质勋章。 2009年，李召良作为中科院地理所研究员，光荣入选新世纪百千万人才工程国家级人选。 定量热红外遥感的基础理论和应用；区域地表蒸散发的遥感反演方法；大尺度下地表过程遥感模型参数化方法；尺度转换。 共发表科技论文80余篇。率先在国际上开展热红外领域尺度效应的研究，为定量反演地表温度、探索多尺度转换规律奠定了理论基础。系统地从理论上证明了用分裂窗技术反演陆地表面温度的可行性，提出了局部分裂窗技术的新概念，发展了以遥感信息为主体准确提取地表温度的反演理论。提出的独立于温度的热红外波谱指数（TISI）分解原理，成功地解决了利用热红外多光谱数据进行波谱分析所必须消除地表温度影响的难题，在定量热红外反演理论中取得突破性的进展，荣获欧洲遥感协会1990年度最佳论文奖。提出了一种地表温度和地表比辐射率两要素同步反演机理，和美国万正明研究员一起建立了利用白天和晚上两套MODIS数据来同步提取地表比辐射率和地表温度的算法，这一成果被美国宇航局MODIS数据组采纳，与局部分裂窗技术一起作为从MODIS数据中提取陆面温度和比辐射率的唯一切实可行的运行处理方法 2020年1月，获2019年度国家自然科学二等奖（项目名称“地表水热关键参数热红外遥感反演理论与方法”，第一完成人）。 [1] 2020年5月，获得第二届全国创新争先奖。 [2] 
李正 信息：[['中文名', '李正'], ['国籍', '中国'], ['民族', '汉'], ['职业', '教师'], ['毕业院校', '中央工艺美院（清华美院）']] [['专业方向', '时尚管理与品牌战略研究、艺术与设计管理成衣设计，书法艺术研究'], ['学术代表作', '《服装学概论》、《艺术学院研究生作品集》、《服装结构设计》、《服装结构设计教程》等']]  总体信息： 李正：又名李海明，教授、博士研究生导师。1965年6月出生于河南省安阳市，1989年毕业于清华大学美术学院。现为苏州大学艺术学院教授，院学术委员会委员，苏州大学艺术研院副院长，研究院时尚艺术研究中心主任。兼职国家社科基金项目评审专家，教育部论文抽检评审专家，《服装学报》编委，《丝绸》刊发论文评阅专家，上海出版中心学术专家，河南理工大学兼职教授，大连艺术学院客座教授，苏州职称评审专家，苏州非物质文化专家库专家，海得艺术创始人。 [1] 李正，男、汉族、中共党员、苏州大学艺术学院教授，院学术委员会委员，苏州大学艺术研究院副院长，时尚管理研究中心主任，兼职任上海学术出版中心学术委员会委员 [1] 。1965年6月出生于安阳市，1989年毕业于清华大学美术学院（原中央工艺美术学院），硕士研究生学位，擅长书法艺术。 李正教授社会活动 李正作品欣赏(30张) 1965年6月出生于安阳市，汉族。 1989年毕业于中央工艺美术学院本科（现清华大学美术学院）。苏州大学硕士研究生毕业。 1990-1991 珠海新世纪服装公司兼职副总 李正设计作品(15张) 1993年参与中华人民共和国监察官、公安、军队等换装设计方案研讨； 1994年主持设计了苏州中小学学生装； 1999年获得苏州大学艺术学院首届青年教师授课比赛“一等奖”； 2003年度刊发专业论文12篇、出版43万字著作一部； 2004年论文：“论服装设计教学应遵循的原则”获得苏州市哲学社会科学成果三等奖； 2004年被评为“苏州大学优秀青年骨干教师”； 2005年获得部委级资助项目“服装学概论”立项；2005年度获交通银行“利苏奖”。 2010年主讲的课程获得江苏省省级精品课程。 2012年赴法国讲学。 研究方向：服装文化与时尚艺术研究、品牌策划与战略研究、书法艺术研究、设计思维研究 [1] 出版 Publication 《服装学概论》、《成衣设计 》、《服饰美学与搭配艺术》、《服装结构设计》等著作近20部 学术论文 Paper 《艺术研究》“对高效艺术设计教学的思考” 《东华大学学报》“试论教学中的服装数据概念” 《西安工程科技学院学报》“论高校服装设计专业服装结构课的教学计划” 《东华大学学报》“浅谈服装结构设计中的曲线、省道及数据概念” 《西安工程科技学院学报》“强调掌握服装数据概念于服装教学中” 《装饰》“论服装设计教学应遵循的原则” 《设计周刊》“论服装设计者创造性的开发及培养”等60余篇 科研 Research 国家社科基金艺术学重大项目“设计美学研究”子课题“设计美学本体研究”主持人 苏州大学2015年江苏省重点教材建设项目“服装工业制版（第二版）” 2017 “纺织之光”中国纺织工业联合会高等教育教学改革项目 2018 苏州市人文社会科学研究（应用学科）项目等 参展 Exhibition 2017 尹山湖美术馆书画展 2017情调苏州书画展 苏州大学120周年校庆特展 学术学会 Academic 2019湖南工商大学讲座：设计教育与设计思维 2019湖南省大学生服装设计大赛评委 2019第一届海南时装周评委 2018东华大学出版会议论坛 2017苏州国家历史文化名城——首届婚尚产业论坛 2017抚顺新宾“旗袍故里”论证会 上海学术出版中心“纺织服装研究出版中心”学术委员会学术专家 “红绿蓝杯”第六届中国高校纺织品大赛评委 2014、2015北京国际时装周评委 中国（国际）建筑装饰设计高峰论坛 “书香杯—设计让生活更美好”员工起居空间设计大赛评委 近年来主要科研成果：出版著作有《服装学概论》、《艺术学院研究生作品集》、《服装结构设计》、《服装结构设计教程》等8部，包括国家部委级规划教材4部；在《文艺研究》、《装饰》、《东华大学学报》、《西安工程大学学报》、《丝绸》等刊物发表专业学术论文50余篇，发表创意设计作品12幅；主持江苏省重点项目一项，其它校级与市厅级项目6项；主要获奖包括省部级奖项5项、校级与市厅级奖项6项，指导本科学生与研究生专业设计大赛获奖18次；1999年曾在艺术学院首届青年教师授课比赛中荣获了“一等奖”，2012年赴法国讲学；主讲的本科课程获“江苏省精品课程”，出版的《服装工业制板》获苏州大学精品教材。指导研究生冯雪同学的服装设计大系列作品在“2014年北京国际时装周”期间展演，冯雪同学以自己的设计实力获得了2014年度“中国十佳新锐设计师”。 [1] 近年来出版著作有《服装学概论》、《服装画表现技法》《大牌服装的管理与营销》等8部，包括国家部委级规划教材4部。 [1] 2010年赴韩国中央大学学术交流及作品连展；2012年赴法国塞尔奇艺术学院演讲讲学；多次应邀担任北京国际时装周专家评委及其他专业设计大赛评委；多次组织与策划了国内多类艺术设计大赛。 [1] 
梁朋 信息：[['中文名', '梁朋'], ['国籍', '中国'], ['民族', '汉'], ['职业', '教授，董事长']] [['毕业院校', '北京大学，美国伊利诺斯大学，哈佛大学医学院，Vanderbilt大学'], ['主要成就', '10项美国专利'], ['代表作品', '基因差异显示技术发明人，白介素24(IL-24)及受体的发现者等']]  总体信息： 梁朋是基因差异显示技术和蛋白质三聚体化技术的发明人、白介素24(IL-24)及受体的发现者、p53靶基因 Killin,NDRG1,CYFIP2和TIS11D 的发现者，拥有10项已授权的美国专利。北京大学生物系学士，美国伊利诺斯大学生物化学博士，美国哈佛大学医学院Dana-Farber癌症研究所博士后，美国Vanderbilt大学终身教授。1997年获北美华人生物学家年会(SCBA)颁发的“科技发明大奖”, 1998年获德国分子生物学和生物化学协会颁发的“分子分析大奖”。  梁朋四川大学生命科学学院教授 博导北京大学生物系学士，美国伊利诺斯大学生物化学博士，美国哈佛大学医学院 Dana-Farber癌症研究所博士后，美国 Vanderbilt大学终身教授。是基因差异显示技术和蛋白质三聚体化技术的发明人、白介素24(IL-24)及受体的发现者、p53靶基因 Killin，NDRG1，CYFIP2和TIS11D的发现者，拥有10项已授权的美国专利。1997年获北美华人生物学家年会(SCBA)颁发的“科技发明大奖”，1998年获德国分子生物学和生物化学协会颁发的“分子分析大奖”。 [1] 美国Vanderbilt(范德堡)大学终身教授 (Associate professor) GenHunter公司 (美国) 创始人及董事长 四川三叶草生物制药公司创始人及董事长 四川大学生命科学学院教授 成都市第四届科技顾问团顾问 1978.7-1982.8北京大学生物系 学士 1983 CUSBEA中美交换计划 留美学生 1984.1-1990.1 美国伊利诺斯大学生物化学 博士 1991.4-1995.8 美国哈佛大学医学院 Dana-Farber癌症研究所 博士后 1995.9-1999.7美国Vanderbilt(范德堡)大学助理教授（Assistant Professsor） 1999.8-2010.12.31 美国Vanderbilt(范德堡)大学终身教授 (Associate Professor) 1992.10-至今 GenHunter公司 (美国) 创始人及董事长 2007.6-至今 四川三叶草生物制药公司 创始人及董事长 2007.12-至今 国家生命科学与技术人才培养基地（四川三叶草生物制药有限公司与四川大学生命科学学院共建）主任 2007.9-2010.7 四川大学 客座教授 2007.9-2010.7 四川大学生命科学学院兼职教授 2008.5-至今 成都市第四届科技顾问团 顾问 2010.8-至今 四川大学 教授 癌症及自身免疫性疾病（如牛皮癣及关节炎）等的发病分子基理及治疗手段。 本实验室以运用世界上最先进的荧光基因表达差异显示（FDD）技术为手段，寻找及发现疾病相关的靶基因，用生物化学及细胞生物学的方法对其进行功能性研究。用AP-Tag技术寻找及研究相关的分泌型细胞因子及其细胞表面受体，并运用现代生物逻辑制药的方法（包括本实验室发明的蛋白质三聚体化技术），在生物反应器中采用无血清细胞培养技术研发生产新一代癌症及自身免疫性疾病的靶向抗体及可溶性受体蛋白质药物。 （1）科技部科技型中小企业技术创新基金项目：《重组人TNF-α可溶性受体及胶原蛋白三聚体融合蛋白药物(SCB-131)的开发》 （2） 四川省科技支撑计划项目:《重组人肿瘤坏死因子相关凋亡诱导配体(TRAIL)三聚体融合蛋白(SCB-313)的研究》 （3）成都市科技攻关计划：《重组人可溶性RANK配体抑制剂三聚体融合蛋白抗骨质疏松药物的研发》 在《科学》、《自然生物技术》、《自然方法学》、《自然癌症综述》、《美国国家科学院院士通报》和《酶学方法》等世界著名杂志上发表的文献近70篇，其ISI引用率超过9000次。 (1) Man Qiao, Dan Luo, Yi Kuang, Haiyan Feng, Guangping Luo and Peng Liang. Cell Cycle Specific Distribution of Killin: Evidence for Negative Regulation of both DNA and RNA Synthesis.Cell Cycle, 2015, in Press. (2)Xinxin Liu, Anliang Huang, Dan Luo, Haipeng Liu, Huzi Han, Yang Xu, Peng Liang.Use of adenylate kinase as a solubility tag for high level expression of T4 DNA ligase in Escherichia coli Protein Expression and Purification. 2015 Feb; 109 :79–84. (3) Ma Z,Luo D,Huang A,Xu Y,Wang Y,Wei Y,Liang P. pKILLIN: a versatile positive-selection cloning vector based on the toxicity of Killin in Escherichia coli. Gene. 2014 Jul 10; 544(2):228-35. (4) Cho YJ, Liang P. S-phase-coupled apoptosis in tumor suppression.Cell Mol Life Sci. 2011 Jun;68(11):1883-96. (5) He M, Liang P. IL-24 transgenic mice: in vivo evidence of overlapping functions for IL-20, IL-22, and IL-24 in the epidermis.J Immunol. 2010 Feb 15;184(4):1793-8. (6) Cho YJ, Meade JD, Shester BR, Walden JC, Guo Z, Liang P. Linear dynamic range for signal detection in fluorescent differential display. Biotechnol Lett.2010 Nov;32(11):1593-7. (7) Cho YJ, Meade JD, Shester BR, Walden JC, Guo Z, Liang P. Proof-reading signal accuracy of gene expression by binary differential display.Biotechnol Lett. 2010 Aug;32(8):1039-44. (8) Meade JD,Cho YJ,Shester BR,Walden JC,Guo Z,Liang P.Automated fluorescent differential display for cancer gene profiling.Methods Mol Biol. 2010;576:99-133. (9) S. Zhou,J.D. Meade,S. Nathashon,B. Shester,J. Walden,Z. Guo,J.Z. Liang,J. G. Liang and P. Liang.: Genome-Wide Analysis of mRNA Expression by Florescent Differential Display. The Handbook of Plant Functional Genomics. p165-186. 2008. Wiley-Blackwell publisher. (10) Cho YJ, Liang P. Killin is a p53-regulated nuclear inhibitor of DNA synthesis. Proc Natl Acad Sci U S A. 2008 Apr 8;105(14):5396-401. (11) Jackson, R., Cho YJ., Stein, S. andLiang, P.: CYFIP2 is a p53 target gene.Cell Cycle. 2007 Jan;6(1):95-103. (12) Liang, P. Meade, J. and Pardee, A.B: "A protocol for differential display of mRNA expression using either fluorescent or radioactive labeling" Nature Protocols. 2007, Mar 15, 2:457 - 470. (13) Liang, P.: MAQC papers over the cracks. Nature Biotechnology. 2007 Jan; 25(1): 27-8. (14) Jackson, R., Cho YJ., andLiang, P.:TIS11D is a Candidate Pro-Apoptotic p53 Target Gene. Cell Cycle. 2006 Dec;5(24):2889-2893. (15) Liang P.:From differential display to DNA microarrays-a personal account.J Cell Physiol. 2006 Dec;209(3):653-8. (16) Tan Z, Wang M, Liang P.: Identification by Differential Display of IL-24 Autocrine Loop Activated by Ras Oncogenes. Methods Mol Biol. 2005;317:207-18. (17) Meade JD, Cho YJ, Fisher JS, Walden JC, Guo Z, Liang P.: Automation of fluorescent differential display with digital readout. Methods Mol Biol. 2005;317:23-58. (18) Cho YJ, Stein S, Jackson RS, Liang P.:Saturation Screening for p53 Target Genes by Digital Fluorescent Differential Display. Methods Mol Biol. 2005;317:179-92. (19) Yang S, Liang P.: Global analysis of gene expression by differential display: a mathematical model. Methods Mol Biol. 2005;317:3-22. (20) Thomas EK, Nakamura M, Wienke D, Isacke CM, Pozzi A, Liang P.: Endo180 binds to the C-terminal region of alpha 1(I) collagen. J Biol Chem. 2005. 280(24):22596-605. (21) Wang M, Liang P. Interleukin-24 and its receptors. Immunology. 2005. 114(2):166-70. (22)Yang,S. and Liang P.:Global analysis of gene expression by differential display, a mathematical model. Mol Biotechnol. 2004. 3:197-208. (23) Wang, M., Tan,Z., Thomas, E.K. and Liang, P.: Conservation of the genomic structure and receptor-mediated signaling between human and rat IL-24. Genes & Immunity. 2004.5:363-70. (24) Stein,S., Thomas, E.K., Herzog, B., Westfall, M. D., Rocheleau, J.V., Jackson, R., Wang, M. and Liang,P.:NDRG1 is necessary for p53-dependent apoptosis. J.Biol.Chem., 2004. 279(47): 48930-40 (25) Peng Liang & Arthur B. Pardee.: Analysing differential gene expression in cancer. Nature Reviews Cancer 2003. 3:869-876. (26) Stein S, Cho, Y. Jackson R.S. and Liang P.: Identification of p53 target genes by fluorescent differential display. Cell Mol Life Sci. 2002 Aug;59(8):1274-9. (27) Stein S, Liang P.: Differential display analysis of gene expression in mammals: a p53 story. Cell Mol Life Sci. 2002 Aug;59(8):1274-9. (28) Stein J, Liang P.: Differential display technology: a general guide. Cell Mol Life Sci. 2002 Aug;59(8):1235-40. Review. (29) Liang P.: SAGE Genie: A suite with panoramic view of gene expression. Proc.Natl.Acad.Sci. U.S.A. 2002. 99:11547-11548. (30) Liang P.: A decade of differential display. Biotechniques. 2002. 33:338-346. (31) Cho, Y., Prezioso, V. R. And Liang, P.: Systematic analysis of intrisince factors affecting differential display. Biotechniques 2002, 32:1-4. (32) Wang, M.,Tan,Z., Zhang, R.,Kotenko, S. V. and Liang, P.: Interleukin-24 (Mob-5/ Mda-7) Signals through Two Heterodimeric Receptors, IL-22R1/IL-20R2 and IL-20R1/IL-20R2. J.Biol.Chem. 2002. 277:7341-7347. (33) Cho, Y., Meade, J., Walden, J., Guo, Z. and Liang, P.: Multi-color Fluorescent Differential Display. Biotechniques 2001, 30:562-572. (34) Jo, H., Cho, Y., Zhang, H. and Liang P.: Differential display analysis of altered gene expression by ras oncogene. Methods in Enzymol. (Academic Press),2001. 332: 233-244. (35) Liang, P.:Gene Discovery Using Differential Display. Genetic Engineering News. 2000. 20:37. (36)Cho, Y. and Liang, P.: Differential display for detecting potential gene candidates. Molecular Genetics of Mental Disorders, Edited by Briley and Sulser. Martin Dunitz Publishers, London, UK.,2000. In press. (37)Zhang, R., Tan, Z. and Liang, P.: Identification of a novel ligand-receptor pair constitutively activated by ras oncogene. J. Biol. Chem. 2000, 275:24436-24443. (38) Jo, H., Zhang, R., Zhang, H. McKinsey, T. A. Ballard, D.W. and Liang, P.: NF-kB is required for H-Ras oncogene induced abnormal cell proliferation and tumorigenesis. Oncogene 2000, 19:841-849. (39)Liang, P. and Pardee, A. B.: Differential Display, a general Protocol Mol Biotechnology. 1998, 10:261-267. (40) Jo, Hakryul, Zhang, H., Zhang, R. and Liang, P.: Cloning oncogenic Ras regulated genes by differential display. Methods -A Companion to Methods in Enzymology, Academic Press, 1998, 16:365-375. (41) Liang, P.: Factors Ensuring successful use of differential display. Methods --A Companion to Methods in Enzymology, Academic Press, 1998, 16:361-364. (42) Sheng, H., Williams, C. S., Shao, J., Liang, P., DuBois, R. N. and Beauchamp, R. D.: Induction of cyclooxygenase-2 by activated Ha-ras oncogene in Rat-1 fibroblasts and the role of mitogen-activated protein kinase pathway. J.Biol.Chem.1998, 273: 22120-22127. (43) Zha, ng, R., Averboukh, L., Zhu, W., Zhang, H., Jo, H., Dempsey, P.J., Coffey, R., A. B. Pardee and Liang, P.: Identification of rCop-1, a New Member of CCN Gene Family, as a Negative Regulator for Cell Transformation. Mol. Cell. Biol.,1998, 18:6131-6141. (44) Hu, J., You, S., Li, W., Wang, D., Nagpal, M. L., Mi, Y., Liang, P. and Lin, Tu.: Expression and regulation of Interferon-g-inducible protein 10 gene in Rat Leydig Cells. Endocrinology 1998, 139:3637-3645. (45) Liang, P., Wang, F., Zhu, W., O'Connell, R. P., and Averboukh, L.: Identification of novel diagnostic markers by differential display. Methods in Molecular Medicine. Humana Press, 1998, p3-13. (46) Grady, T., Liang, P., Ernst,S.A.and Logsdon, C. D.: Chemokine gene expression in rat pancreatic acinar cells is an early event associated with acute pancreatitis. Gastroenterology 1997, 113:1966-1975. (47) Liang, P. and Pardee, A.B.: Differential display: A general protocol. Methods in Molecular Biology. Humana Press. 1997, Vol. 85, p3-12. (48) Zhang, R., Zhang, H., Zhu, W., Coffey, R., A. B. Pardee and Liang, P.: Mob-1, a ras target gene, is over expressed in colorectal cancer. Oncogene 1997, 14:1607-1610. (49) Averboukh, L., Liang, P., Kantoff, P. W. and Pardee, A.B.: Regulation of S100P expression by androgen. Prostate, 1996, 29:350-355. (50) Zhu, W. and Liang, P.: Detection and isolation of differentially expressed genes by differential display. Methods in Molecular Biology, 1996, 68:211-220, Boultwood, J. ed. Humana Press (51) Liang, P.: Analysis of messenger RNA by differential display. A laboratory guide to RNA, 1996, 223-236. Krieg, P.A. ed., Wiley-Liss. (52) , Wang, F-L., Wang, Y., Wong, W-K., Liu, Y., Addivinola, F. J., Liang, P., Chen, L-B., Kantoff, P. W. and Pardee, A.B.: Two differentially expressed genes in normal human prostate tissue and in carcinoma. Cancer Res. 1996, 56:3634-3637. (53) Zhang, H., Zhang, R. and Liang, P.: Differential screening of gene expression difference enriched by differential display. Nucleic Acids Res. , 1996, 24:2454-2456. (54) Hu, E., Liang, P. and Spiegelman, B. M.: AdipoQ is a novel adipose-specific gene dysregulated in obesity. J.Biol Chem. 1996, 271:10697-10703. (55) Liang, P., Averboukh, L., Zhu, W., Wang, F., Haley, T. and Pardee, A. B.: Molecular characterization of Murine thymidylate kinase gene. Cell Growth & Differentiation 1995, 6:1333-1338. (56) Trentmann, S.M., van der Knaap, E., Kende, H., Liang, P. and Pardee A.B.: Alternatives to 35S as a Label for the differential display of eukaryotic messenger RNA. Science 1995, 267: 1186-1187. (57) Rohrwild, M., Alpan, R.S., Liang, P. and Pardee, A.B.: Inosine-containing primers for mRNA differential display. Trend in Genet., 1995,11:300. (58) Liang, P. and Pardee, AB.: Recent Advances in Differential Display. Current Opinion in Immunol. 1995, 7:274-280. (59) Liang, P., Bauer, D., Averboukh, L., Warthoe, P. Rohrwild, M., Muller, H., Strauss, M. and Pardee, A.B.: Analysis of altered gene expression by differential display. in Oncogene Techniques, Methods in Enzymol. (Academic Press),1995, 254:304-321. (60) Liang, P., Zhu, W., Zhang, X., Guo, Z., O’Connell, R., Averboukh, L. Wang, F. and Pardee, A. B.: Differential display using one-base anchored oligo-dT primer. Nucleic Acids Res., 1994, 22:5763-5764. (61) Liang, P. and Pardee, A.B., : Differ, ential display of mRNA by PCR. in Current Protocols in Molecular Biology (Wiley Interscience), 1994, Unit 15.8. (62) Liang, P., Averboukh, L. and Pardee, A. B.: Method of differential display. in Methods in Molecular Genetics (Academic Press), 1994, Vol. 5, pp3-16. (63) Liang, P., Averboukh, L., Zhu, W. and Pardee, A. B.: Ras activation of novel genes: Mob-1 as a model. Proc Natl Acad.Sci U S.A. ,1994, 91:12515-12519. (64) Barry M. B., Meador, B., Builerback, T., Liang, P., Glaser, M. and Philips, G. N., Jr.: The closed conformation of a highly flexible protein: the structure of E. coli adenylate kinase with bound AMP and AMPPNP. Proteins 1994, 19:183-198. (65) Russell, M. E., Utans, U., Wallace, A. F., Liang, P., Karnovsky, M. J., Wyner, L. R., Yamshita, Y. and Chi, T.: Upregulation of Gal/GalNAc macrophage lectin in chronically rejecting rat cardiac allografts with arteriosclerosis. J.Clin.Invest.,1994, 94:722-730. (66) Utans, U., Liang, P., Wyner, L. R., Karnovsky, M. J. and Russell, M. E.: Chronic cardiac rejection: Identification of five upregulated genes in transplanted hearts by differential mRNA display. Proc.Natl.Acad.Sci.U.S.A.1994, 91:6463-6467. (67) Sager, R., Anisowicz, A., Neveu, M., Liang, P. and Sotiropoulou, G.: Identification by differential display of alpha 6 integrin as a candidate tumor suppressor gene. FASEB J. 1993, 7:964-970. (68) Liang, P., Averboukh, L. and Pardee, A. B.: Distribution and cloning of eukayotic mRNAs by means of differential display: refinements and optimization. Nucleic Acids Res. 1993, 21:3269 -3275. (69) Liang, P. Averboukh, L., Keyomarsi, K., Sager, R. and Pardee, A.B.: Differential display and cloning of mRNAs from human breast cancer vs. mammary epithelial cells. Cancer Research 1992, 52:6966-6968. (70) Liang, P. and Pardee, A. B.: Differential display of eukaryotic mRNA by means of the polymerase chain reaction. Science 1992, 257:967-971. (71) Liang, P., Phillips Jr., G. N. and Glaser, M.: Assignment of nucleotide binding sites and the mechanism of substrate inhibition of Escherichia coli adenylate kinase. Proteins 1991, 9:28-36. (72) Liang, P. and Glaser, M.: Efficient cloning of a mutant adenylate-kinase-encoding gene from Escherichia coli. Gene 1990, 80:21-28. (73) Althoff, S., Zambrowicx, B., Liang, P., Glaser, M. and Phillips Jr., G. N.: Crystalization and preliminary X-ray analysis of Escherichia coli adenylate kinase. J. Mol. Biol. 1988, 199:665-666. (74) Liang, P. and Glaser, M.: Rapid recovery and Identification of a temperature- sensitive adenylate kinase gene from Escherichia coli. J.Cell Biol. 1988, 107:306a. [2]  编著： （1）Liang, P. and Pardee, A.B.: 《Differential display Methods and Protocols》. Methods in Molecular Biology，Vol. 85, Humana Press. 1979 （2）Liang, P.: 《Current progress in differential display methods and applications》. Methods-- A Companion to Methods in Enzymology, Academic Press, Vol. 16. 1998 （3）Liang, P. Meade, JD and Pardee, A.B.:《Differential Display Methods and Protocols》.2nd Edition. Methods in Molecular Biology, Vol. 317, Humana Press. 2005. 获奖： 1997 获一年一度的北美华人生物学家年会颁发的“科技发明大奖” 1998 获二年一度的德国分子生物学和生物化学协会颁发的“分子分析大奖” 2009 四川省第一批“百人计划”入选者 2009 国务院侨办“重点华侨华人创业团队”获得者 2009 国务院侨办颁布的第二届百名华侨华人专业人士“杰出创业奖” 专利： （A）基因差异显示 (Differential Display) 技术发明（四项美国专利） 1993-11-16，Arthur Pardee,Liang Peng；Identifying, isolating and cloning messenger RNAs；USA；5, 262, 311 1997-2-4，Liang Peng，Arthur Pardee；Methods of differential display of exposed mRNA by RT/PCR；USA；5, 599, 672 1997-9-9，Arthur Pardee,Liang Peng；Methods of Comparing Levels or Amount of mRNAs；USA；5, 665,547 1999-8-12，Arthur Pardee,Liang Peng；System for Comparing level or amounts of mRNA；USA；5,965,409 （B）蛋白质三聚体化（Trimer-Tag）技术发明（三项美国专利） 2007-9-11，Liang Peng；Methods and Compositions For Producing Secreted Trimeric Receptor Analogs And Biologically Active Fusion Proteins；USA；7,268,116 2010-2-23，Liang Peng；Methods and Compositions For Producing Secreted Trimeric Receptor Analogs And Biologically Active Fusion Proteins；USA；7,666,837 2010-4-6，Liang Peng；Methods for Blocking TNF-alpha Activity in Mammals with Trimeric Soluble TNF Receptors；USA；7,691,815 （C）白介素24（IL-24）和白介素24受体（IL-24 receptors）发现（二项美国专利） 2005-6-7，Liang Peng；Human Mob-5 (IL-24) receptors and uses thereof；USA；6,902,930 2007-8-2，Liang Peng；Human Mob-5 (IL-24) receptors and uses thereof；USA；7,276,237 （D）p53靶基因Killin 发现（一项美国专利） 2009-8-8，Liang Peng, Yongjig Cho；Tumor suppressor Killin；USA；7,576,191 
梁顺林 信息：[['中文名', '梁顺林'], ['国籍', '中国'], ['民族', '汉族']] [['毕业院校', '南京大学'], ['主要成就', '“NASA MODIS”专家组成员'], ['代表作品', '《定量遥感 》']]  总体信息： 梁教授主要致力于定量遥感、遥感数据时空分析、水循环碳循环的遥感应用以及基础物理学和计算机建模工作。在遥感应用领域方面，梁教授致力于数据同化新方法的研究，实现了遥感在解决社会经济重大问题中的应用，研究成果已分别用于多个遥感卫星数据的处理及产品的生成。梁教授所著《Quantitative Remote Sensing of Land Surfaces》是当前定量遥感领域最全面的著作。 1979年，16岁的梁顺林从黄珏中学毕业，考取南京大学地理系，硕士毕业后，相继攻读了美国波士顿大学的博士、博士后学位。 [1] 先后担任美国宇航局验证专家、美国科学基金会马里兰大学Grand Challenge项目协调人、马里兰大学助理教授、副教授。 [1] 现为该校地理系终身教授、南京大学国际地球系统科学研究所客座教授，是国际知名的遥感专家，他所著述的《定量遥感》，是全球遥感专业通用教科书。 [1] 主要研究领域包括遥感数据时空分析、遥感地表参数反演、辐射传输建模、数据同化研究、遥感在碳、水循环中的应用以及人类活动对环境的影响评价。 [1] 2004-至今 Co-Chairman, International Society for Photogrammetry and Remote Sensing, Commission VII/WG1 on Fundamental Physics and Modelling(2004-2008)； 沙崇漠向梁顺林教授颁发聘书 [1] 2003-至今 荷兰“Space Research Organization”的项目评审专家； 2001-至今 英国“Natural Environment Research Council”的项目评审专家； 1999-至今 担任NASA、美国科学基金会(NSF)等资助单位的项目评审专家； 2001-至今《IEEE Transactions on Geosciences & Remote Sensing》 副主编； 2000 IEEE Geosciences & Remote Sensing Society, Washington DC/North Vinginia 主席，因贡献突出于2000年被授予“Dedicated Leader & Chair” 称号； 1999-至今 《Geographic Information Sciences》杂志编辑，负责遥感部分； 1999-至今 担任多种学术期刊（“IEEE Transactions on Geosciences & Remote Sensing”，“Remote Sensing of Environment”，“Remote Sensing Review”等）的审稿人； 1997-至今 卫星传感器专家组成员： 2004至今，“NASA MODIS”专家组成员； 2004至今，“NASA MISR ”专家组成员； 2004至今， “NASA ASTER”专家组成员； 2004至今，“NASA NPOESS Preparatory Program (NPP)”专家组成员； 1999-2003， “NASA Earth Observer-1 (EO-1)”专家组成员； 1997-2002，“NASA Earth Observing System (EOS) Validation”验证组成员； 2001-2003， “Frence POLDER II ”海外专家组成员； 2002至今， “ESA (European Space Agency) CHRIS ”海外专家组成员； 2002至今，“Japan ALOS”海外专家组成员。 (1)遥感二向性反射国际论坛 [1] 1998年美国旧金山 并与Alan Strahler 教授合作将会议论文在《Remote Sensing Review》作为专辑出版（Remote Sensing Review, Vol.18(2-4), 83-552, 2000）。 (2)地球系统科学与遥感研讨班 1999年南京大学 与宫鹏教授合作邀请了一批在国际相关领域的杰出华人学者参加。会议论文集正在由北京科学出版社出版（梁顺林 宫鹏编）。 (3)农业中的地学空间技术高级研讨班 2002年北京师范大学 作为国外组织者邀请了一批国际知名学者（美国、英国及澳大利亚）参加。 (4)遥感中的物理测量与信号国际研讨会 作为学术委员会主席，他正在组织预计有200多人参加的中外科学研讨会，将于10月17日-10月19日在北京的国际会议中心举行。 目前承担主要科研项目共6项，总科研经费共计约：$4,771,746 (1). 1/1/2005-12/30/2008. Liang, S., Principal Investigator (PI), Mapping High-Resolution Incident Photosynthetically Active Radiation product for the North American Carbon Program, NASA, $667,357。 (2). 2004-2007. Liang, S., et al., Co-Investigator (CI), “Using MODIS Data to Characterize Climate Model Land Surface Processes and the Impacts of Land Use/Cover Change on Surface Hydrological Processes”, NASA, 1.8M. (3). 2004-2007. Liang, S.(CI), "Assessment of Aerosol, Albedo, and Surface Type Environmental Data Records (EDRs) from VIIRS”, NASA, C. Schaaf, PI, $194,805. (4). 4/2004 – 3/2007. Liang, S.(PI),“Improving Land Surface Products from Multiple EOS Sensors by Developing a Prototype Data Assimilation System”, National Aeronautics and Space Administration (NASA), $894,435. (5). 1/1/2003–12/30/2005. Liang, S.(PI), Producing High-Resolution Land Surface Incident PAR Product from Multiple Satellite Data, NASA, $415,149。 (6). 4/2003 – 3/2006. Liang, S.(CI), Information delivery system to monitor the world’s agricultural regions, NASA, , $800,000。 梁顺林是恢复高考后的第三批大学生，1979年，他以优异的成绩考入南京大学地理系。对于为何选择地理作为自己的专业，梁顺林笑言那是“分配”的结果，“虽然那时候我们也填志愿，但我还是被 ‘分配’去学地理了。在学习过程中，我对遥感这一领域产生了浓厚的兴趣”。正是这“歪打正着”的“分配”，让梁顺林接触到了这个让他日后倾注全部热情与精力的领域。 [2] 梁顺林发现，遥感是一门应用面很广的科学，它不仅涉及到全球变化和地球系统科学方面的研究，在资源环境和其他领域也有着广泛的应用。遥感研究的广阔前景让梁顺林更加扎实深入地将自己的研究开展下去。攻读完硕士学位后，他留在南京大学担任助教工作。当时，国内还没有遥感研究方向的博士点，并且遥感研究领域在理论和实践上都远远落后于国际先进水平。有限的研究条件和求知的欲望使梁顺林认识到，科学是无国界的，想要在遥感研究领域有所建树，就必须要走出国门，到国际遥感研究的前沿去学习高端的技术理论和研究方法。1989年初，梁顺林远赴美国深造，在波士顿大学获得博士学位，并在那里从事博士后研究。 [2] 置身于遥感技术尖端领域，梁顺林如鱼得水，也正是在这里，他的科研活动得以向高、精、尖方向发展并取得了重大突破。十几年来，他创建了一系列土壤—植被—大气系统的辐射传输模型，解决了地表参数反演中的一系列关键科学问题；致力于数据同化新方法的研究，并实现了遥感在解决社会经济重大问题中的一些应用。他先后担任美国宇航局项目验证专家，美国科学基金会马里兰大学 GrandChallenge项目协调人，马里兰大学助理教授、副教授及教授，并最终在国际遥感研究的前沿领域中占据一席之地。 [2] 长期以来从事国际性学术研究的梁顺林深谙国内外科研方面的差距。他举例说道：“从卫星遥感数据中生成各种地球物理全球产品，美国在1988年就开始立项研制了，但在国内我们2010年刚刚立项，从立项时间上就差了二十年。” [2] 为了缩短国内在遥感研究方面的差距，梁顺林就已为自己定下了目标，那就是“要做两件事”：第一件事是要对国内的卫星遥感事业发展有所贡献。从多种卫星的原始数据中提取可用信息是卫星遥感领域一项复杂而又前沿的工作，梁顺林想要做的，就是提取这些信息，并以产品的形式得以呈现。如此既能便捷地服务于资源调查、环境监测及全球气候变化研究，也能使广大科研工作者省去提取信息的重复环节，提高科研效率。梁顺林还希望通过对产品的免费发放实现数据共享，继而逐渐推动国内学术界在研究上逐渐达成数据共享的共识。值得一提的是，不久前，梁顺林牵头申请的该项目已被科技部立项并通过答辩，“从这个项目上说，至少比国外晚了二十年，但这并不意味着我们在水平上也差二三十年，我们的优势在于国家在这方面给予了足够的重视和相当大的投入。补差距嘛，当然是大家一起补，跟大家一起努力吧。” [2] 梁顺林想要做的第二件事，则关乎到我国突出的环境问题。近年来，我国为改善环境启动了“三北”防护林及退耕还林等多项生态工程，每一项工程都涉及数以亿计的资金。然而，这些耗资巨大的工程在实际上对改善环境起到了多大作用，还缺乏很好的科学评价。通过从卫星的原始数据中提取有用信息驱动各种大气陆面数值模型，并结合地面观测数据，就可以对该问题进行客观的评价。这便是梁顺林想完成的另一项任务。 [2] 内容介绍： 《定量遥感》自成体系，首先概要论述了定量遥感的基础理论，分章节着重介绍大气、植被冠层、土壤和雪面的辐射传输模型，并结合应用实例详细介绍了目前传感器定标、大气纠正、几何纠正、各种植物生理参数（如叶面积指数、植物吸收的光合作用有效辐射比例） 、地球物理参数（如宽波段反照率、发射率和表面温度）和四维数据同化等方面的代表现有研究水平的定量算法，最后给出了定量遥感在生态、农业等领域的应用案例。《定量遥感》全面、系统地介绍了定量遥感领域的反演基本理论和所取得的最新成就，是对目前定量遥感研究的系统概括和总结。 集顺林学弟智慧与勤奋，传定量遥感知识与力量！——李小文院士 本书涵盖了光学定量遥感技术和反演方法及其各应用领域，代表了定量遥感研究的国际水平，对指导我国定量遥感研究具有重要意义。——徐希孺教授 面向遥感科学国际前沿，集成遥感物理模型和反演算法于一体，本书堪称光学定量遥感领域之力作，必将让千万读者受惠无穷！——柳钦火研究员 本书是一部难得的研究生教材，也是广大遥感科技工作者的重要参考书。——赵英时教授 这是一本做遥感科学研究必读的好书。——王锦地教授 
廖化新 信息：[['中文名', '廖化新'], ['国籍', '中国'], ['民族', '汉族'], ['毕业院校', '上海医科大学（现复旦大学医学院）'], ['学位/学历', '博士']] [['职务', '美国杜克大学医学中心人类疫苗研究所科研所长'], ['工作单位', '暨南大学'], ['职称', '教授'], ['发表论文数目', '6篇（截至2019年7月） [1]']]  总体信息： 廖化新，博士，暨南大学教授，美国杜克大学医学中心人类疫苗研究所教授、科研所长，病毒学、病毒疫苗和免疫学专家。科技部973计划项目特邀评审专家。1977毕业于上海医科大学（现复旦大学医学院）。 拥有30余项国际专利及多项待批国际专利，涵盖了抗体，疫苗及相关领域技术等范围；在国际著名科学杂志共发表高水平文章120多篇，并担任美国国立卫生研究院基金评审专家和多种国际科学杂志评审专家等。 廖化新，男，博士学历，暨南大学教授，美国杜克大学医学中心人类疫苗研究所教授、科研所长，病毒学、病毒疫苗和免疫学专家。科技部973计划项目特邀评审专家。 1977－1985年工作于中国预防医学科学院病毒所，在此工作期间，对中国流行性出血热病毒的首次分离作出了主要贡献，并首次进行了灭活流行性出血热病毒疫苗的动物实验，推动了此灭活疫苗的上市应用。两次获卫生部一等奖及多项省级成果奖; 1985年到美国北卡罗莱纳州教堂山分校Linberger肿瘤中心做访问学者; 1987秋开始在美国北卡罗莱纳州教堂山分校攻读博士学位，于1991年获得美国北卡罗莱纳州教堂山分校生化和分子生物学博士，于1991-1993年在杜克大学进行做分子免疫学博士后研究; 1994年， 2001年 和2008年先后晋升为杜克大学医学中心医学系助理教授、副教授和正教授; 2004年起担任杜克大学医学中心人类疫苗研究所科研所长，具有丰富的领导科研和管理团队的经验。 历年来曾获得美国国立卫生研究院，比尔梅琳达·盖茨基金会基金会、Henry M.Jackson基金会等著名机构累计超过3,000万美元的多项重大专项研究基金资助从事艾滋病、结核病、流感、登革热等疾病的致病机理和疫苗的研究。 近年来主持建立了全新的高通量全人源单克隆抗体综合研发平台，并在传染病领域获得了大量具有重要价值的全人源单克隆抗体。其中包括具有广谱中和活性的抗艾滋病病毒、流感病毒、登革热病毒的中和抗体，为世界范围内对抗这些恶性传染病开辟了全新的思路和广阔的空间，这使得该平台无论从科研还是从商业开发角度都有着广阔的前景和重大价值。 [2] 
廖良生 信息：[['中文名', '廖良生'], ['国籍', '中国']] [['民族', '汉族'], ['出生日期', '1975年9月']]  总体信息： 廖良生，男，1975年9月出生，中共党员，工商管理硕士学位。 现任江西省鹰潭市人民政府副市长。 [1] 曾任江西省高速集团赣州管理中心总经理(正处级)。 2012年03月，任共青团江西省委副书记、党组成员。 [2] 2012年09月，任共青团江西省委副书记、党组成员、省青联副主席。 [3] 2019年07月，任江西省鹰潭市人民政府副市长。 [1] 2019年7月30日，鹰潭市第九届人民代表大会常务委员会第二十八次会议，决定任命廖良生为鹰潭市人民政府副市长。 [1] 
廖廷俤 信息：[['中文名', '廖廷俤'], ['国籍', '中国']] [['出生日期', '1962年7月'], ['毕业院校', '福建师范大学物理系'], ['性别', '男']]  总体信息： 廖廷俤，男，1962年7月出生，中国国籍，厦门三安光电股份有限公司光学工程首席科学家，福建师范大学讲座教授。 1983年毕业于福建师范大学物理系，1986年毕业于福建师大获光学硕士学位，于1994初获王宽诚奖学金资助前往牛津大学攻读博士，1996年7月毕业获光电子学博士学位。廖博士长期从事光学工程的研究与技术咨询工作，主要专长在于应用所掌握的光学工程技术与技能来解决企业中各种成像与非成像光学的实际应用问题。拥有在英国大学与光电子企业17年的工作经历与经验，在光学学报，中国激光,应用光学（美国），光学通信（欧洲）等国内外十多种学术刊物上发表论文70多篇，拥有美国,英国,中国发明专利与专利申请7项。 [1] 廖博士参加福建省公务员局举办的2010年海外留学博士海峡西岸行活动中与厦门市三安光电股份有限公司的日芯光伏新能源工作结下了良缘，被聘为厦门三安光电股份有限公司光学工程首席科学家，从事日芯光伏新能源的研发工作。 廖廷俤(2张)
回国两年来，廖博士与南京天光所的李新南研究员共同向国家专利局申请了“贴膜式花岗岩基底大口径光学反射镜”及“大口径花岗岩玻璃复合式球面与非球面反射镜及其制造方法”两个发明专利，提出了用花岗岩代替光学玻璃来设计制造反射镜的设想，解决了用于太阳模拟器准直物镜的大口径光学反射镜的中国制造及低成本，填补了国内空白。廖博士负责高倍聚光光伏发电组件自动化产线之功率测试站的建设，该测试站由太阳模拟器，平面反射镜，模组自动对准，传送与控制机构等组成，这是世界上第一个在自动化生产产线上采用太阳模拟器测试大尺寸高倍聚光发电模组的功率测试系统。廖博士领导团队通过大量可靠性测试工作认证了用于太阳能系统的一种国产模压用光学玻璃，打破了被德国肖特垄断的局面，为二次光学元件的国产化，产业化及降低成本奠定了基础。廖博士领导光学技术团队与厦门一家光电公司联合开发光学元件的模压技术，成功地开发了屋顶高倍聚光光伏发电系统所需要的二次光学元件，打破了日本与德国的垄断。 2013年以来，廖博士又继续领导高倍聚光研发团队，开展新一代高倍聚光新技术与新产品的研发工作，积极与福建师范大学等高校建立产学研合作，开展光学工程技术研究以及博士与博士后的联合培养，为培养福建省光电企业急需的光学工程高层次人才贡献。 
廖越峰 信息：[['中文名', '廖越峰'], ['国籍', '中国'], ['民族', '汉族']] [['毕业院校', '威斯康星大学'], ['所在公司', '奇瑞公司'], ['职务', '总工程师']]  总体信息： 廖越峰，汉族，曾任奇瑞公司汽车研究院总工程师，现为北汽新能源汽车有限公司任副总级总工程师。 简介 廖越峰是奇瑞公司汽车研究院总工程师。在美国生活了近20年，曾任威斯康星大学电机驱动博士学位，并担任美国通用电气研发中心主任工程师、汉威航空电气系统事业部高级项目经理、麦格纳汽车电子电驱动系统部门经理等多个重要职位。 廖越峰，奇瑞公司汽车研究院总工程师美国爱默生电气公司、通用电气研发中心担任高级工程师、项目经理。2010 年，廖越峰合同期满离开奇瑞，来到北汽新能源汽车有限公司任副总级总工程师。 
林安宁 信息：[['中文名', '林安宁'], ['国籍', '中国'], ['民族', '汉族'], ['毕业院校', '美国阿拉巴马州立大学伯明翰分校']] [['主要成就', 'JNK-c-Jun 信号转导通路的主要发现者之一'], ['职称', '教授'], ['性别', '男'], ['学位', '博士']]  总体信息： 林安宁，汉族，博士、教授，为细胞信号转导研究领域国际知名学者，曾任中科院生化与细胞所所长，现任南京大学现代生物研究院院长。 [1] JNK通路的发现者、芝加哥大学终身教职。 [3] 林安宁教授1990年在美国阿拉巴马州立大学伯明翰分校(UAB)获博士学位。1991年在美国加州大学圣地亚哥分校(UCSD)从事博士后研究。1996年在美国阿拉巴马州立大学伯明翰分校任准聘助理教授。1999年在美国芝加哥大学任准聘助理教授，2002年晋升为终身副教授，2006年晋升为终身正教授。2009年回国任中科院上海生化与细胞所所长，课题组长，博士生导师，终身正教授, 国家特聘教授。2014年回美国芝加哥大学任终身正教授。2020年回国任南京大学现代生物研究院创院院长，博士生导师，终身正教授，南京大学医学院附属鼓楼医院特聘教授。 林安宁教授是JNK-c-Jun 信号转导通路的主要发现者之一，在Cell， Nature、Science， Molecular Cell、PNAS等著名国际期刊发表80余篇研究论文，论文总引用数超过20,000次。林安宁教授长期以来研究细胞信号转导网络的分子机理及其调控异常在疾病中的作用，其在美国的研究工作长期受到NIH经费支持。在2009到2014年期间，林安宁教授曾担任科技部重大研究计划项目首席科学家，其研究工作也得到基金委重点项目支持。目前担任Molecular and Cellular Biology和Cell Research编委。 [2] 林安宁教授2006年起任芝加哥大学Ben May癌症生物学系正教授； 2005年林安宁教授联合6位海外华裔学者，与生化与细胞所共同发起成立了中国科学院创新团队国际合作伙伴计划支持的“信号转导研究团队”并作为团队海外负责人； 生化与细胞所于2008年底面向海内外公开招聘所长，林安宁教授于2009年8月起受聘出任生化与细胞所所长。 1. 细胞信号转导网络异常在炎症、神经退行性疾病和癌症中的作用 2. 生物人工智能 [2] 癌症信号转导网络与基因调控的分子机理细胞信号转导（signal transduction）在诸如增殖、分化、程序性死亡、转化等细胞活动的调控中都扮演了至关重要的角色。信号转导调控的异常（deregulation）会导致很多人类疾病甚至癌症。细胞外的各种信号通过一个由众多信号转导通路构成的细胞内信号转导网络（intracellular signaling network）传输到细胞内部，从而调控至关重要的细胞活动。虽然细胞内信号转导网络结构已经相当清楚，但信号网络在人体内的生物学作用与调控尚有待进一步研究。本实验室的工作主要是利用c-Jun N-terminal protein kinase (JNK)和IkB kinase(IKK)/NF-kappaB等分子探针来研究决定信号转导网络的可塑性（plasticity）和特异性（specificity）的分子机制，以试图理解信号转导网络调控的异常怎样导致人类疾病和癌症。 发现NF-κB信号通路对另一主要信号通路JNK的调控机理，并阐明在NF-κB活性被阻止的情况下，JNK促进TNF-alpha诱导的细胞凋亡的机理 (Nature 2001)，从而为“炎症引发的癌症”提供了一个重要的分子机理。这一重大发现被Nature同期"News and Views"及Nature Reviews "Highlights" 所着重评述，并被“The Scientists”杂志评为2003年的“Hot Papers” (发表后两年内就被引用134次；总引用数为512)。发现了细胞凋亡蛋白水解酶对IKK的负调控是决定细胞凋亡的重要机理 （Molecular Cell, 2001）。 阐明了在血液细胞系，JNK通过磷酸化Bcl-2家族中的死亡因子BAD，从而遏制IL-3缺乏所诱导的细胞凋亡，这一工作鉴定了Bcl-2家族中死亡因子BAD为JNK在细胞生存中的下游靶分子 (Molecular Cell, 2004) 。发现了NF-kB信号通路促进UV诱导的JNK活性和细胞凋亡的机理 (Molecular Cell, 2006)。发现了TNF-JNK1信号网络的特异性调控引子 (PNAS, 2009)。这些研究成果对研究癌症、心脏病，炎症、免疫紊乱等疾病的机理和治疗有着重要的意义。至今已发表论文70余篇。为《JNK信号转导通路》一书的主编并在《自然：免疫》，《细胞：发育》， 《癌基因》等期刊上发表八篇综述 。 Lin, A., Frost, J., Deng, T., Smeal, T., al-Alawi, N., Kikkawa, U., Hunter, T., Brenner, D., and Karin, M. (1992). Casein kinase II is a negative regulator of c-Jun DNA binding and AP-1 activity. Cell 70, 777-789. Hibi, M., Lin, A., Smeal, T., Minden, A., and Karin, M. (1993). Identification of an oncoprotein- and UV-responsive protein kinase that binds and potentiates the c-Jun activation domain. Genes Dev 7, 2135-2148. Minden, A., Lin, A., McMahon, M., Lange-Carter, C., Derijard, B., Davis, R.J., Johnson, G.L., and Karin, M. (1994). Differential activation of ERK and JNK mitogen-activated protein kinases by Raf-1 and MEKK.Science 266, 1719-1723. Lin, A., Minden, A., Martinetto, H., Claret, F.X., Lange-Carter, C., Mercurio, F., Johnson, G.L., and Karin, M. (1995). Identification of a dual specificity kinase that activates the Jun kinases and p38-Mpk2. Science 268, 286-290. Minden, A., Lin, A., Claret, F.X., Abo, A., and Karin, M. (1995). Selective activation of the JNK signaling cascade and c-Jun transcriptional activity by the small GTPases Rac and Cdc42Hs. Cell 81, 1147-1157. Purcell, N.H., Tang, G., Yu, C., Mercurio, F., DiDonato, J.A., and Lin, A*. (2001). Activation of NF-kappa B is required for hypertrophic growth of primary rat neonatal ventricular cardiomyocytes. Proc Natl Acad Sci 98, 6668-6673. Tang, G., Yang, J., Minemoto, Y., and Lin, A*. (2001). Blocking caspase-3-mediated proteolysis of IKKbeta suppresses TNF-alpha-induced apoptosis. Mol Cell 8, 1005-1016. Tang, G., Minemoto, Y., Dibling, B., Purcell, N.H., Li, Z., Karin, M., and Lin, A*. (2001). Inhibition of JNK activation through NF-kappaB target genes. Nature 414, 313-317. - (2001). News and Views, Nature 414, 265-266. - (2001). Highlights, Nature Reviews 2, 875. - (2003). Hot Papers, The Scientist 12,32-33. Yu, C., Minemoto, Y., Zhang, J., Liu, J., Tang, F., Bui, T.N., Xiang, J., and Lin, A*. (2004). JNK suppresses apoptosis via phosphorylation of the proapoptotic Bcl-2 family protein BAD. Mol Cell 13, 329-340. Liu, J., Yang, D., Minemoto, Y., Leitges, M., Rosner, M.R., and Lin, A*. (2006). NF-kappaB is required for UV-induced JNK activation via induction of PKCdelta. Mol Cell 21, 467-480. Liu, J., Zhao, Y., Eilers, M., and Lin, A*. (2009). Miz1 is a signal- and pathway-specific modulator or regulator (SMOR) that suppresses TNF-alpha-induced JNK1 activation. Proc Natl Acad Sci 106, 18279-18284. Liu, J., Yan, J., Jiang, S., Wen, J., Chen, L., Zhao, Y., and Lin, A*. (2012). Site-specific ubiquitination is required for relieving the transcription factor Miz1-mediated suppression on TNF-alpha-induced JNK activation and inflammation. Proc Natl Acad Sci 109, 191-196. Yan, J., Xiang, J., Lin, Y., Ma, J., Zhang, J., Zhang, H., Sun, J., Danial, N.N., Liu, J., and Lin, A*. (2013). Inactivation of BAD by IKK inhibits TNFalpha-induced apoptosis independently of NF-kappaB activation. Cell152, 304-315. Yan, J., Zhang, H., Xiang, J., Zhao, Y., Yuan, X., Sun, B., and Lin, A*. (2018). The BH3-only protein BAD mediates TNFalpha cytotoxicity despite concurrent activation of IKK and NF-kappaB in septic shock. Cell Res28, 701-718. Zhang, W., Zhangyuan, Y., Wang, F., Jin, K., Shen, H., Zhang, L., Yuan, X., Wang, J., Zhang, H., Yu, W., Huang, R., Xu, X., Yin, Y., Zhong, G., Lin, A*., Sun, B*. (2021). The zinc finger protein Miz1 suppresses liver tumorigenesis by restricting hepatocyte-driven macrophage activation and inflammation. Immunity. DOI:https://doi.org/10.1016/j.immuni.2021.04.027 [2] Karin, M., and Lin, A. (2002). NF-kappaB at the crossroads of life and death. Nat Immunol 3, 221-227. - One of the most cited papers in the field (3,092 citations), ISI. Lin, A. (2003). Activation of the JNK signaling pathway: breaking the brake on apoptosis. Bioessays 25, 17-24. Lin, A., and Karin, M. (2003). NF-kappaB in cancer: a marked target. Semin Cancer Biol 13, 107-114. Liu, J., and Lin, A. (2005). Role of JNK activation in apoptosis: a double-edged sword. Cell Res 15, 36-42. Lin, A. (2006). Regulation of apoptosis by the JNK signaling pathway. In Anning Lin eds., The JNK signaling pathway. TX: Landers Bioscience. 63-69. Lin, A. (2006). A five-year itch in TNF-alpha cytotoxicity: the time factor determines JNK action. Dev Cell 10, 277-278. Liu, J., and Lin, A. (2007). Wiring the cell signaling circuitry by the NF-kappa B and JNK1 crosstalk and its applications in human diseases. Oncogene 26, 3267-3278. Lin, A. (2011). ATIA: a link between inflammation and hypoxia. Mol Cell 42, 557-558. [2] 
林芳华 信息：[['中文名', '林芳华'], ['国籍', '美国'], ['出生地', '浙江宁波镇海']] [['出生日期', '1959年'], ['职业', '数学家'], ['主要成就', '2002年获美国数学会Bocher奖']]  总体信息： 林芳华，1959年生，美国华人数学家，美国纽约大学科朗数学研究所（Courant Institute of Mathematical Sciences）西佛教授。 1981年，于浙江大学数学系毕业，后赴美国留学。1985年，获美国明尼苏达大学数学博士学位。1988年，始任芝加哥大学数学系正教授，时年仅29岁。1989年，回到纽约大学，任科朗研究所终身教授。 [1] 林芳华在几何测度论、偏微分方程、几何分析等数学领域有突出的贡献，在纯粹数学与物理工程应用领域如超导刻画等做出了许多开创性的工作。2002年获美国数学会Bocher奖。 [1] 1959年，生于浙江省宁波镇海十七房郑家河跟沿。1981年，于浙江大学数学系毕业，后赴美国留学。1985年，获美国明尼苏达大学数学博士学位。1985-1987年间，在美国纽约大学科朗研究所任助教。1988年，始任芝加哥大学数学系正教授（时年仅29岁）。1989年，回到纽约大学，任科朗研究所终身教授。 林芳华在几何测度论、偏微分方程、几何分析等数学领域有突出的贡献，特别是在液晶（liquid crystal）晶格组合的方程性质方面，有很大学术成就，被公认为是这一方面的代表。 1990年，在日本京都举行的国际数学家大会上，时年仅31岁的林芳华被邀请作大会45分钟学术报告。这是继数学家吴文俊、陈景润被邀作报告后（均在文革期间，惜未能成行），时隔10多年之久终于又有中国数学家被邀请在国际最高级别的数学家大会上作报告。 林芳华最近的研究工作主要集中在刻划超导、超流物理性质的金兹堡-朗道方程（Ginzburg-Landau Equation）方面，以及在调和映照方面。 2005年，当选为美国科学与艺术院院士 2004年，陈省身奖（第三届世界华人数学家大会） 2002年，美国数学会Bocher奖（Bocher Memorial Prize，与陶哲轩及Daniel Tataru同时获奖） 
林峰 信息：[['中文名', '林峰'], ['外文名', 'LAM Raymond'], ['别名', '林逸峰（本名）、林峯、峯少、阿峯、林三岁、LF'], ['国籍', '中国 [19]'], ['民族', '汉族'], ['出生地', '福建省厦门市'], ['出生日期', '1979年12月8日'], ['星座', '射手座'], ['血型', 'O型'], ['身高', '180 cm'], ['职业', '演员、歌手']] [['经纪公司', '天高娱乐公司'], ['代表作品', '大唐双龙传、雷霆扫毒、少年四大名捕、寻秦记、使徒行者、谈情说案、布衣神相、卫子夫、幼稚完、爱不疚、爱在记忆中找你、直到你不找我、记得忘记、顽石'], ['主要成就', '四届IFPI全年最高销量男歌手'], ['亚洲电视大奖最佳男演员', '两届华鼎奖中国最佳电视剧男演员'], ['两届十大劲歌金曲最受欢迎男歌星', '全球华语榜中榜最受欢迎男歌手 展开'], ['主要成就', '四届IFPI全年最高销量男歌手'], ['亚洲电视大奖最佳男演员', '两届华鼎奖中国最佳电视剧男演员'], ['两届十大劲歌金曲最受欢迎男歌星', '全球华语榜中榜最受欢迎男歌手'], ['两届十大中文金曲优秀流行歌手', '十大劲歌金曲金曲金奖'], ['壹电视大奖十大艺人第一位', 'YesAsia十大华语畅销歌手'], ['三届十大劲歌亚太最受欢迎男歌星', '新加坡e乐大赏最受欢迎港剧男演员 收起'], ['祖籍', '泉州市石狮市蚶江镇石壁村 [19]'], ['个人工作室', 'L.FOR'], ['粉丝名称', 'honey']]  总体信息： 林峰，1979年12月8日生于福建厦门，中国香港影视男演员、流行乐歌手。 1999年从TVB艺员训练班毕业，在TVB8担任主持人和记者。2000年主演首部电视剧《美味情缘》 [25] 。2001年主演古装剧《寻秦记》。2004年主演武侠剧《大唐双龙传》在获得马来西亚华丽台至爱男主角奖 [1] 。2007年发行首张专辑《爱在记忆中找你》。2008年主演《溏心风暴之家好月圆》，凭借功夫剧《太极》获得亚洲电视大奖最佳戏剧男主角奖 [2] ；单曲《爱不疚》获得十大中文金曲、十大劲歌金曲金曲奖 [9-10] 。2009年在香港红磡体育馆举行个人演唱会 [11] ，获得十大劲歌金曲亚太区最受欢迎男歌星 [12-13] 。2010年凭借时装剧《谈情说案》获得TVB万千星辉颁奖典礼我最喜爱的男角色奖。2012年凭借古装剧《回到三国》获得华鼎奖中国最佳电视剧男演员奖；举行“Light up my Live巡回演唱会” [15] 。2014年凭借古装剧《卫子夫》和警匪剧《使徒行者》第2次获得华鼎奖中国最佳电视剧男演员奖 [3-4] ；同年离巢TVB签约英皇娱乐。2018年签约天高娱乐。2019年主演犯罪动作电影《反贪风暴4》和警匪网剧《机动部队》 [5] 。2020年主演电影《倚天屠龙记》 [6] 和都市情感创业剧《星辰大海》 [7-8] 。2021年主演悬疑网剧《黑金风暴》 [158] 。 小林峰(9张)
林峰本名林逸峰，生于福建厦门，2岁移居中国香港。 林峰小学就读苏浙小学 [20] ，中学就读圣保罗男书院。读小学的林峰经常在话剧表演中担任男主角，小学及高中均获得过全港朗诵比赛总冠军 [20] 。林峰从小学习单簧管及吉他，12岁到上海师从朱逢博和施鸿鄂学唱歌，兼学跳舞（芭蕾）和乐器 [21] 。后师从戴思聪 [22] 。 1996年，林峰就读厦门大学建筑系，以一曲《爱是永恒》获得厦门大学“十大校园歌手”第一名。一年后转入美国南加州大学，主修建筑辅修音乐。1998年，一次饭局使林峰对做演员萌生兴趣，回港加入TVB第13期艺员训练班 [23] 。  1999年，训练班毕业的林峰被TVB8借去做主持人兼记者，采访过张国荣、王菲等 [24-25] ；在《碧血剑》《创世纪》等电视里跑龙套，饰演蒙面黑衣人、狱警等 [26-27] 。2000年，搭档杨千嬅、吴启华在《美味情缘》中饰演南丫岛长大的少年“虾头”，开始正式做演员 [25] 。 2001年，与古天乐、宣萱等主演古装穿越剧《寻秦记》播出，饰演嬴政 [28] ，夺得壹周刊电视大奖最有前途新人奖 [29] ；同年，首登大屏幕，在麦兆辉执导的爱情片《别恋》中出演第一男主角 [30] ，首次献唱影视歌曲。2002年在《再生缘》中出演皇甫少华并独唱片尾曲《记得忘记》 [31] ，首次进入TVB万千星辉颁奖典礼最佳男主角五强。2003年，搭档胡杏儿、陈键锋主演律政剧《律政新人王》，凭借草根大律师“大佬ben”获得万千星辉颁奖典礼飞跃进步男艺人奖 [29] 。 2004年，与吴卓羲、杨茜尧等主演的武侠剧《大唐双龙传》在TVB和中国内地上星播出，凭借生性不羁且胸怀大志的少帅寇仲夺得TVB我最喜爱的男角色奖 [32] 、第二届中国电视剧风云盛典最具潜质新人奖 [33] ，以及马来西亚华丽台“我的至爱男主角奖” [1] 。 2006年，搭档谢天华、吴美珩、邓萃雯主角的时装剧《女人唔易做》以平均收视33点最高收视41点夺得全年收视冠军 [34] ，凭借长情的齐宽夺得首届演艺家年奖我最喜爱男电视艺员金奖 [35] 。同年8月，在第四届世界合唱比赛闭幕式上领唱会歌《相约厦门》 [36] 。 《白蛇传说》2011年(12张) 《忠烈杨家将》2013年(13张) 《完美嫁衣》2010年(12张) 2007年2月，参加北京电视台“2007北京新春大联欢”节目 [37] 。6月出演纪念香港回归十年的合拍商战剧《岁月风云》，独唱插曲《爱在记忆中找你》；客串时装剧《溏心风暴》。夺得首届“内地观众最喜爱的TVB男艺人奖”和腾讯星光大典香港最受欢迎电视剧男演员奖 [38-39] 。6月，正式签英皇娱乐集团歌手约，出席在香港维多利亚海湾举行的《同一首歌》走进香港“庆祝香港回归十周年”歌会，表演歌舞《好歌联唱庆回归》 [40] ；11月发行首张专辑《爱在记忆中找你》 [41] ，夺得IFPI金唱片获封“年度销量新人王” [42-43] ，获得十大劲歌金曲最受欢迎男新人金奖 [44] 。 2008年，主演时装剧《溏心风暴之家好月圆》 [45] ，出演做饼师傅管家仔并独唱插曲《爱不疚》，夺得TVB“我最喜爱的男角色奖”“TVB人气大奖”、新加坡星和无线电视大奖和马来西亚Astro华丽台电视剧大奖我的至爱男主角奖 [46] ；9月，在《少年四大名捕》中饰演睿智、外冷内热的大师兄“无情” [47] ；12月，凭借功夫片 《太极》中段晓星一角获得第13届亚洲电视大奖最佳男主角奖、纽约国际电影电视节最佳演绎优异奖 [2] ；入选壹周刊电视大奖十大艺人第一位，获得新加坡e乐大赏最受欢迎港剧男演员奖。8月，参加东方卫视的《喝彩！北京奥运》 [48] 。发行的第二张个人专辑《Your Love》一个月获IFPI白金销量 [49] ，《爱不疚》 [50] 夺得十大中文金曲和十大劲歌金曲的金曲奖 [9-10] ，在国际唱片业协会IFPI颁奖礼上获得3奖。 林峰主演的现代剧图册(8张) 林峰主演的古装剧图册(19张) 主演的电影图册(12张) 2009年6月，在香港红磡体育馆举行首次个人演唱会 [51] 。7月到越南开个唱 [52] ，11月赴美国举行2场“恋恋峯情感恩演唱会”，12月赴马来西亚举办个人演唱会。唱片《Let's Get Wet》和演唱会DVD均获IFPI白金销量 [53] ，夺得IFPI香港唱片销量大奖全年最高销量男歌手奖、十大中文金曲优秀流行歌手大奖和十大劲歌金曲亚太区最受欢迎男歌星 [12-13] 。 2010年，与杨茜尧、马国明主演的时装剧《谈情说案》播出，饰演利用物理学知识协助破案的物理学副教授“景博”，第3次夺得TVB万千星辉颁奖典礼我最喜爱的男角色奖、“TVB人气大奖” [54-55] 。7月底，再踏红磡举行一连四场“Come 2 Me林峰演唱会” [56] ，演唱会DVDIFPI3白金销量；11月25日至30日，赴美国和加拿大温哥华、多伦多举办mini演唱会。蝉联IFPI香港唱片销量大奖全年最高销量男歌手 [57-58] 。分别搭档杨千嬅和蔡卓妍，领衔主演电影《完美嫁衣》和《翡翠明珠》 [59] ，合唱主题曲《初见》《一直都在》。 2011年1月至3月，在新加坡、马来西亚、澳门和广州举行“Come 2 Me巡回演唱会” [60-61] ；3月发行的首张普通话专辑《第一次》获IFPI四白金销量；7月底，第三次在香港红馆举行“林峰Light Up My Live演唱会” [62] ；7月推出的粤语唱片《LF》与9月发行的演唱会DVDIFPI四白金销量，在IFPI香港唱片销量大奖中斩获3奖 [63] ；凭借《CHOK》夺得十大劲歌金曲的压轴奖金曲金奖 [64] 。10月，与李连杰、黄圣依主演程小东执导崔宝珠监制的电影《白蛇传说》，林峰普通话原声出演敢爱敢担当的许仙 [65] ，与黄圣依合唱主题曲《许诺》。首次进入福布斯中国名人榜。 2012年，主演的警匪剧《雷霆扫毒》播出，首次出演警察，饰演不修边幅、特立独行的毒品调查科情报组高级督察“韦世乐” ，独唱片尾曲《幼稚完》；凭借《回到三国》夺得华鼎奖中国最佳电视剧男演员奖 [3] 。3月至6月，赴澳大利亚悉尼和墨尔本、加拿大、美国等地举行“Light up my Live世界巡回演唱会” [14-15] 。8月17日，由梁荣骏、江志仁等打造的粤语专辑《Self-Portrait》推出，主打歌《顽石》由《富士山下》制作班底泽日生与林夕创作，赴多伦多拍摄MV [66] ，《顽石点头》夺得全球华语音乐榜中榜金曲奖 [67] ；该唱片获得IFPI双白金销量，IFPI香港唱片销量大奖十大销量广东唱片 [68] ，林峰本人获得十大劲歌金曲最受欢迎男歌手奖 [16] 。 2013年1月底，第4次登上红磡举行“林峰 A Time 4 You 演唱会” [11] ；9月和11月在广州和美国纽约举行“A Time 4 You世界巡回演唱会” [69] 。在IFPI香港唱片销量大奖中斩获4奖，第3次夺得全年最高销量男歌手奖 [70] ，荣获2013年度YesAsia华语音乐销量榜十大华语专辑、十大华语演唱会和十大华语畅销歌手、十大中文金曲优秀流行歌手大奖、全球华语音乐榜中榜最受欢迎男歌手 [71] ，通过蝉联十大劲歌金曲最受欢迎男歌手奖 [72] 。4月，主演的古装战争片《忠烈杨家将》公映，出演能文能武的杨五郎，该片获第15届意大利乌甸尼斯远东电影节选为闭幕电影 [73] 。同年，入选香港娱乐圈中人票选心目中的型男 [74] 。 2016红馆演唱会 2016红馆演唱会 2016红馆演唱会 2016红馆演唱会 2014年5月至8月，在澳门、佛山等地举行“A Time 4 You世界巡回演唱会” [75] 。6月，出席2015春夏伦敦国际男装周 [76] 。7月底，同TVB合约到期不再续约 [35] 。8月20日，联袂王珞丹主演的内地古装剧《卫子夫》在浙江卫视、东方卫视、安徽卫视黄金档联播，饰演第一男主角汉武帝 [77] ，夺得第九届中国电视观众节“2014年度观众最喜爱的十大影视演员”，独唱主题曲《江山背后》和片尾曲《守卫》 [78] 。该剧以1.222平均收视夺暑期卫视黄金档收视冠军。搭档佘诗曼、苗侨伟主演的警匪剧《使徒行者》8月25日播出，出演卧底爆Seed [79-80] ，这是他在TVB的最后一部作品。该剧优酷总量超过24亿 [81] 。凭借汉武帝和爆Seed在第15届华鼎奖全球演艺名人满意度调查颁奖典礼中蝉联中国最佳电视剧男演员 [82] 。 《谈情说案》2010(8张) 《少年四大名捕》2008(6张) 《溏心风暴》2007(8张) 《岁月风云》2007(4张) 《使徒行者》2014(6张) 《卫子夫》2014(8张) 《陆小凤与花满楼》2014(3张) 《大唐双龙传》2004(5张) 2014年11月24日，正式加盟英皇娱乐 [83] 。 2015年1月10日，与张晓龙、斓曦、张檬等主演的武侠剧《陆小凤与花满楼》在深圳卫视播出，独唱主题曲《心有灵犀》，饰演陆小凤一角 [84] 。 2016红馆Heart Attack演唱会(6张)
2016年1月， 主演的古装传奇剧《六扇门》登陆黑龙江卫视黄金档播出。3月23日，推出首张EP《Trap》 [17] ，获IFPI白金销量 [85] ，夺得第20届全球华语榜中榜“亚洲影响力最具突破艺人”和“最受欢迎男歌手”奖 [86] 。4月29至5月1日，第五次登上红馆举行“Heart Attack林峯演唱会” [87] 。6月18日，担任上海国际电影节电影频道传媒关注单元闭幕式的压轴表演嘉宾，独唱《当爱靠近》 [88] 。7月29日，推出林峰《Heart Attack LF Live In HK》演唱会DVD+CD，荣获2016年度YesAsia华语音乐销量榜十大华语演唱会、IFPI香港唱片销量大奖2016年度最畅销本地现场录制音像制品奖、十大销量本地歌手奖，第4次夺得全年最高销量男歌手奖 [18] 。8月30日，出席在澳门举行的国家奥运精英代表团访澳行程之“我们的骄傲—中国奥运健儿澳门联欢会”，独唱《爱在记忆中找你》和《爱不疚》 [89] 。 2017年9月23日，在广州国际体育演艺中心开启“林峰Heart Attack巡回演唱会”，在内地首开四面台 [90] 。同年10月30日，主演的古装剧《独步天下》在腾讯视频独家播出，林峰献出首个清装秀，在剧中饰演隐忍腹黑又专情的爱新觉罗·皇太极 [91] ；凭借皇太极一角获得2017年度丝路凝聚力盛典最佳男演员奖。 2017年底，林峰约满英皇不再续约，签古天乐的天高娱乐 [92] 。 2019年4月4日，搭档古天乐、郑嘉颖主演的犯罪动作电影《反贪风暴4》上映，在片中饰演横行无忌的地产集团富二代囚犯曹元元 [5] ；5月6日，与蔡卓妍、方中信主演的警匪网剧《机动部队》在优酷视频独家播出 [93] ；同年5月至6月，依次在澳门、南宁、佛山、上海等地举办“林峯Heart Attack巡回演唱会”。 2020年，主演王晶执导的电影《倚天屠龙记》，在片中饰演张无忌 [6] [94] 。9月19日，与刘涛、芦芳生、柴碧云共同主演的都市情感创业剧《星辰大海》举行开机仪式，刘涛与林峯在剧中有一段“姐弟恋” [7-8] 。10月12日，主演的警匪剧《使徒行者3》在腾讯视频播出 [95] 。同年，出演电影《寻秦记》。 [96] 《独步天下》皇太极 《独步天下》皇太极 《独步天下》皇太极 恋爱 2010年，林峰拍摄电影《翡翠明珠》时，与同剧组的潘霜霜相识相恋，2011年分手。2013年2月6日，林峰录制节目时正式承认与吴千语的恋爱关系。2018年3月19日，林峯出席活动时宣布与吴千语分手 [97] 。 婚姻 2018年3月9日，林峰带张馨月同游香港海洋公园。2019年12月31日，林峰微博宣布与张馨月结婚 [98] 。 生子 2020年9月26日，林峰在微博晒出一家三口碰拳照宣布当爸喜讯。 [99] 跑龙套的剧集 时间 作品 时间 作品 1999年 《创世纪》台湾狱警 1999年 《真情》侍应生 《茶是故乡浓》倒茶的 2000年 《神医华佗》士兵 《吾系差人》保镖 《碧血剑》蒙面黑衣人 《命转真情》司机 《盗码追踪》阿新 《状王宋世杰》告状的 主演的电影海报 《忠烈杨家将》 《白蛇传说》 《完美嫁衣》海报 《别恋》海报 首张唱片获封销量新人王 三白金销量 首张国语唱片四白金销量 双白金销量 2011林峰红馆个人演唱会(20张) 2010年林峰红馆个人演唱会(24张) 2009林峰红馆个人演唱会(25张) 林峰2013红馆演唱会图册(16张) 时间 作品 角色 备注 2012年 爱在魅来1分钟 [102] 子进 2013年红馆演唱会宣传作品 2012年 爱无滋 医生（客串） 全球同抗艾滋病运动微电影 时间 主持的节目 时间 主持的节目 1999-2000 TVB8八通娱乐界外景记者 2001 儿歌金曲颁奖典礼 1999 旅游特辑-点解泰国咁好玩 2003 秦皇英雄传 2000 出色新人类 2004 雅典奥运开幕式直播嘉宾主持 历险系列-勇闯恐龙岛 2007 CCTV新闻频道[朝闻天下之香港的早晨]嘉宾主持 旅游特辑-点解泰国咁好玩 2008 080215奥运英雄会《林峯与跳水皇后高敏》 2012 CCTV6光影星博客嘉宾主持 2012 香港回归15周年CCTV特别节目-跟明星一起游老街 时间 作品 备注 2009年5月16日 《峯从哪里来》 为林峰首次红馆演唱会制作的音乐特辑 时间 作品 声演角色 2009 动画电影《风云决》 [106] 步惊云 动画电影《喜羊羊与灰太狼之牛气冲天》 [107] 喜羊羊 时间 作品 备注 2008 暖洋洋爱心围巾 为香港血癌基金设计 2008 爱心牛仔裤 《基因宝裤日》为地中海贫血症 2014 史努比（以青花瓷突显中国风） 名人红星设计梦想史努比“最潮雕塑” 爱心牛仔裤 青花瓷史努比 青花瓷史努比 暖洋洋爱心围巾 2006年10月，出席“丰泽社区新启发电脑助学童”并担任“慈善大使”，为丰泽送赠三十部全新电脑至安徒生会，并教导在场三十多位小朋友以电脑绘制万圣节卡 [108] 。 2008年1月，参加“愿望成真基金”筹款活动，为患病儿童筹款，献唱玩游戏，并绘制爱心T-shirt [109] ；2008年5月31日，与蒙嘉慧、余安安和叶蕴仪出席福幼基金会的活动，为“祝福帐蓬募捐行动”筹募善款购买帐蓬，并为四川汶川灾区筹款 [110] 。 2009年11月8日，赴加拿大温哥华，出席“修身堂3周年慈善音乐餐宴”，门票收益捐赠智行基金会。 2010年4月26日，参加在香港红磡举行的中港台三地明星“演艺界情牵玉树关爱行动大汇演”活动。6月，出席杰出演艺仁爱夜颁奖典礼暨慈善晚会，获“杰出爱心演艺人”大奖 [111] ；8月20日，林峰赴成都春熙路亨得利，举行“瑞士依波路表浪漫爱心遍成都”慈善活动，为蓝天爱心基金筹募善款，以帮助有需要接济的贫困妇女及儿童 [112] 。 2011年3月20日，与王力宏、陈慧娴等歌手一起参加在广东揭阳举行的，由中国红十字会总会和广东省红十字会共同主办、中国红十字传播基金协办的“博爱暖中华”全国公益巡演活动，独唱两首歌曲 [113] ；4月1日，林峯出席由香港演艺人协会发起，集合中、日、韩、印度尼西亚的艺人合力演出的《爱心无国界311烛光晚会》筹款活动 [114] 。 2012年10月1日，与容祖儿出席澳门特别行政区政府举办的“国庆体艺汇演 - 万人迷音乐会”，门票收益全部作为澳门特别行政区政府体育发展基金；11月30日，客串出演由香港电台和红丝带中心合作的“全球同抗艾滋病运动”微电影《爱‧无滋》 [115] 。 2013年1月4日，出席在香港国际展贸中心举行的《慈善星辉仁济夜》筹款活动，筹款150万；5月，林峰与吴尊、林俊杰及任贤齐等参与“Kiehl’s - Be the Ultimate Men”慈善相展筹款活动，受惠机构是由萧芳芳女士所创办的“护苗基金” [116] ；9月3日，出席“诗乐太空梦成真”活动，以“太空亲善大使”身份带领两位拥有上太空梦想的小粉丝出场，与首次访港的前美国航天员Mr.Mark Polansky会面，并送上亲笔签名的纪念品予小朋友 [117] 。 2014年伦敦街拍 2014年伦敦街拍 2014年伦敦街拍 2014年伦敦街拍 2014年10月，与周杰伦、杨千嬅等明星穿上时尚插画师Mickco Chan所设计的慈善T-shirt为“世界明星赛”拍摄主题照，为比赛的受惠机构 -世界自然基金会香港分会（WWF-Hong Kong）筹款 [118] 。 2015年7月19日，带伤与张敬轩、钟欣桐等赴加拿大温哥华，为新时代电视成立22周年助兴，并参加“群星闪烁慈善夜”音乐晚宴，其收益捐温哥华综合医院暨卑诗大学医院基金会 [119-120] 。 2016年，与郭晶晶、洪卓立一起担任公益大使，为政府全资赞助的香港海洋公园保育基金会拍摄生态平衡慈善广告短片，该片连续4个月在电视台、网站、机场等播出，以呼吁正视海洋垃圾、过度捕鱼和污染等问题 [121] 。5月10日，与刘嘉玲、杨千嬅、陈奕迅等到沙田香港文化博物馆出席领贤慈善基金会慈善晚宴“Monet，Monet”。 2017年9月，出席第25届“香港青年联会”会庆，担任就职典礼嘉宾，与大学生分享其工作点滴和出事心得。 2018年2月3日，参加香港警队举办“单手掌上压挑战”活动，该活动意在模仿肢体残缺的动物，感受他们生活上的不便，宣扬爱护动物，并为被遗弃和残障动物筹款 [122] 。 商业活动(11张) 生日会及粉丝聚会(13张) 慈善公益(4张) 颁奖礼(3张) 林峰的帅气阳光不张扬，带着邻家大男孩的温和，童年时期就开始培养的才艺，也让他日后无论在歌唱和演戏上都得心应手（广东电台音乐之声评） [147] 。 林峰能驾驭多种角色（新华娱乐评） [24] ；既能演绎阳光少年的活力与青春，又可以驾驭年长男人的成熟稳重（东莞时报评） [148] ；演技好，有天赋（李添胜评价） [149] 。初出茅庐的林峰在《寻秦记》中饰演少年嬴政，演出了嬴政的杀气、霸气和盛气凌人，表现得恰到好处驾驭得游刃有余（腾讯娱乐、网易娱乐评） [28] [150] 。他在《谈情说案》中饰演的物理学教授Kingsley king英俊、温婉、镇定，博学多才兼带有浓浓的英伦式绅士风度，很有角色魅力，成为该剧的题眼（网易娱乐、新闻晨报评） [151-152] ；在警匪剧《使徒行者》中颠覆出演古惑仔加卧底的双重角色，将打入黑帮内部的卧底“爆Seed”诠释得灵气十足，将角色的挣扎和隐忍演绎得恰到好处，内心戏交足功课（搜狐娱乐、腾讯娱乐评） [153-154] 。 林峰的现场水平很好（郑秀文评） [155] 。舞台上的林峰能歌善舞、台风稳健，魅力十足（世界新闻网评） [156] 。林峰努力敬业，个性谦和（崔宝珠评） [157] 。 
林海青 信息：[['中文名', '林海青'], ['国籍', '中国'], ['民族', '汉族'], ['出生地', '福建省福州市']] [['出生日期', '1958年7月'], ['毕业院校', '美国加州大学圣地亚哥分校'], ['职业', '教育科研工作者'], ['主要成就', '2019年当选为中国科学院院士']]  总体信息： 林海青，1958年7月出生于福建福州，计算凝聚态物理学家，中国科学院院士，北京计算科学研究中心主任、讲座教授 [10] 。 林海青于1981年从中国科学技术大学毕业，赴美留学；1983年获得美国爱荷华州立大学理学硕士学位；1987年获得美国加州大学圣地亚哥分校物理学博士学位；1987年至1989年担任美国布鲁克海文国家实验室研究助理；1989年至1991年担任美国洛斯·阿拉莫斯国家试验室研究助理；1991年至1995年担任美国伊利诺伊大学厄巴纳-香槟分校助理教授；1995年进入香港中文大学物理系工作，历任副教授、教授；2003年至2010年担任香港中文大学物理系主任；2003年获得国家杰出青年科学基金（B类）资助；2009年受聘中国工程物理研究院，创办北京计算科学研究中心并担任主任；2019年当选为中国科学院院士 [2] 。 林海青主要从事凝聚态物性理论和相关的计算物理研究 [9] 。 林海青(5张)
1958年7月，林海青出生于福建省福州市 [10] 。 1978年—1981年，就读于中国科学技术大学，毕业并获得物理学学士学位 [7] 。 1980年，参加中美联合培养物理类研究生计划（China-U.S. Physics Examination and Application, CUSPEA） [4] 。 1981年—1983年，就读于美国爱荷华州立大学（Iowa State University），毕业并获得理学硕士学位。 1983年—1987年，就读于美国加州大学圣地亚哥分校（University of California, San Diego），毕业并获得物理学博士学位。 1987年—1989年，担任美国布鲁克海文国家实验室（Brookhaven National Laboratory ）研究助理（Research Associate）。 1989年—1991年，担任美国洛斯·阿拉莫斯国家试验室（Los Alamos National Laboratory）研究助理（Research Associate）。 1991年—1995年，担任美国伊利诺伊大学厄巴纳-香槟分校（University of Illinois at Urbana-Champaign）助理教授（Research Assistant Professor）。 1995年8月—2012年9月，在香港中文大学物理系工作，历任副教授、教授。 2003年—2010年，担任香港中文大学物理系主任。 2003年，获得国家杰出青年科学基金（B类）资助。 2009年8月，受聘中国工程物理研究院，创办北京计算科学研究中心并担任主任 [5] 。 2019年11月，当选为中国科学院院士 [2] 。 科研综述 林海青的主要研究包括：强关联系统，量子纠缠和量子相变，以及多体系统的数值方法。主要学术贡献包括：（1）预言相分离是强关联系统中的一种普遍现象，并为实验所验证；（2）发现了量子相变与量子纠缠之间的定量关系，从量子信息角度给出以纠缠刻画量子相变新方法；（3）研究了光诱导激发对纳米体系尺寸和空间构型的依赖性，得到的理论结果为实验所验证，并进一步推动了实验工作 [6] 。 学术论著 截至2016年10月，林海青已在《自然物理（Nature Physics）》《物理评论快报（Physical Review Letter）》等杂志发表学术论文300多篇 [11] 。 Huang Z , Zhang C , Lin H Q . Magnetic instability and pair binding in aromatic hydrocarbon superconductors[J]. Scientific Reports, 2012, 2: 922. Yang Z J , Hao Z H , Lin H Q , Wang Q Q. Plasmonic Fano resonances in metallic nanorod complexes[J]. Nanoscale, 2014, 6(10): 4985-4997. Lin H Q . Boosting computational capabilities[J]. Nature Materials, 2016, 15(7): 693. 学术交流 2012年4月21日，林海青在福建师范大学物理与能源学院做题为《Random number and simulation of physical systems》的学术报告 [3] 。 2018年4月20日，林海青在浙江师范大学物理系做题为《Studies on the Rabi Model》的学术报告 [12] 。 2020年12月5日，林海青在海韵园行政楼A201会议室为厦门大学信息学院师生开展了计算物理专题的南强学术讲座 [13] 。 讲授课程 2018年秋季学科开始，林海青牵头的教学团队，为北京师范大学物理学科研究生开设了《高等计算物理》英文课程 [15] 。 时间 荣誉表彰 授予单位 2003年 美国物理学会会士（APS Fellow） 美国物理学会 [1] [14] 2019年11月 中国科学院院士 中华人民共和国国务院 [9] 时间 担任职务 2009年7月—2011年7月 香港物理学会会长 [3] 2008年 中国科学院深圳先进技术研究院光伏太阳能研究中心兼职研究员 2011年 国际纯物理与应用物理联合会（IUPAP）计算物理分会秘书长 2014年—2017年 国际纯粹与应用物理学联合会（IUPAP）计算物理专业委员会主席 [15] 2018年 北京师范大学物理学系双聘教授 中国科学院物理研究所第十二届学术委员会委员 [8] 厦门大学杰出访问教授 [6] 《国际现代物理学杂志C（International Journal of Modern Physics C）》执行编辑（亚洲地区） 《计算物理中通讯（Communication in Computational Physics）》副编辑 《中国物理学前沿（the Frontiers of Physics in China）》编委 《中国物理快报》编委 《物理》编委 林海青在发展和应用量子多体问题的计算方法方面做出了一定的贡献 [3] 。（美国物理学会评） 林海青创建了北京计算科学研究中心，在他的孜孜不倦的努力下，在人才引进和培养、基础科学研究和发展、国际交流和合作等方面都取得了重要成效，逐步在海内外有了知名度和影响力，成为了一个一流的开展计算科学及相关学科交叉研究的国际化平台，为中国国防安全领域的基础科学研究作出了重要贡献 [15] 。（北京师范大学物理学系评） 
林建国 信息：[['中文名', '林建国'], ['国籍', '中国'], ['民族', '汉族']] [['籍贯', '四川遂宁'], ['出生日期', '1966年11月'], ['毕业院校', '四川省委党校']]  总体信息： 林建国，男，汉族，1966年11月生，四川遂宁人。1985年7月参加工作，1989年5月加入中国共产党，党校研究生学历。 现任四川省攀枝花市委副书记。 1982.09—1985.07遂宁师范学校学习 1985.07—1990.07四川省遂宁市市中区北固乡小学教师 1990.07—1993.05四川省遂宁市市中区委宣传部干部（其间：1992.05任群宣股股长）（1988.09—1991.07在四川省干部函授学院经济管理专业学习） 1993.05—1995.08四川省遂宁市市中区政府办公室干部（其间：1994.03任副主任；1994.03— 1995.05下派任广通油脂化工厂副厂长） 1995.08—1998.10四川省遂宁市市中区南强镇党委书记（其间：1996.09—1998.07在中国社科院研究生院经济系政治经济学专业研究生课程班学习） 1998.10—2001.12四川省遂宁市市中区交通局局长、党委书记（其间：2001.06兼任顺通公司副董事长、总经理） 2001.12—2004.01四川省遂宁市市中区副区长 （2000.09—2002.12在四川省委党校函授 学院法律专业本科班学习） 2004.01—2004.04四川省遂宁市船山区政府筹备小组成员 2004.04—2005.08四川省遂宁市船山区副区长 2005.08—2006.10四川省蓬溪县委常委、组织部部长 （2003.09-2006.06在四川省委党校经济学专业研究生班学习） 2006.10—2008.04四川省蓬溪县委常委、常务副县长（其间：2007.09—2007.12在四川省委党校县处级领导干部进修班学习） 2008.04—2011.09四川省蓬溪县委副书记、县长 2011.09—2011.09四川省蓬溪县委书记、县长 2011.09—2014.11四川省蓬溪县委书记（其间：2013.02— 2013.04在四川省委党校第20期中青班学习） 2014.11—2017.08四川省南充市政府副市长 2017.08—2018.12四川省南充市委常委、总工会主席、科协主席 2018.12—2019.04四川省攀枝花市委常委、组织部长 2019.04—2019.11四川省攀枝花市委常委、组织部长，市委党校校长（兼），三线建设干部学院院长（兼） [1] 2021.02-2021.06 四川省攀枝花市委常委，市人民政府党组副书记、副市长（分管市政府常务工作），市行政学院院长（兼） [2] 2021.07-四川省攀枝花市委副书记 [3] 2021年7月19日，攀枝花市第十届人民代表大会常务委员会第三十九次会议通过，决定免去：林建国的攀枝花市人民政府副市长职务。 [4] 
林平 信息：[['中文名', '林平'], ['国籍', '中国'], ['民族', '汉族']] [['主要成就', '外交部美澳司专员'], ['出生地', '浙江镇海'], ['信仰', '中国共产党']]  总体信息： 林平，浙江镇海（今宁波）人。1938年参加新四军。同年加入中国共产党。 个人经历 原外交部美大司司长 曾任新四军营教导员、华东野战军团政治部主任、第三野战军团政委。建国后，历任师政治部主任，第十三航校政治部主任，外交部美澳司专员、副司长，驻智利商务代表、大使，外交部美大司司长，驻澳大利亚大使兼驻巴布亚新几内亚大使。 
林硕 信息：[['本名', '林硕'], ['字', '懋弘'], ['所处时代', '明朝'], ['民族族群', '汉族']] [['出生地', '福州府闽县（今福建省福州市）'], ['出生日期', '1388年'], ['逝世日期', '1440年'], ['主要成就', '弹劾宦官裴可烈'], ['官职', '广东布政使']]  总体信息： 林硕（1388-1440），字懋弘，福州府闽县（福州市马尾区亭江镇长安村）人，明朝官员，永乐十年（1412年）以进士授监察御史，历按山东、浙江，就擢浙江按察使，后迁广东布政使，未及上任而卒。 永乐十年(1412年)登进士及第，授御史，出按山东、浙江等省，为治严肃。朝中凡有疑狱，必请林硕会讯。皇帝对他多有嘉奖，并把他的名字写在御屏风上，恩宠有加。 宣德时，巡按浙江，淮河督运侍郎蔺芳纵恣无度，硕上疏弹劾。朝廷明察，即升林硕为浙江按察使。时有守御海宁的汤千户勾结中官裴可烈纵卒贩海，鱼肉百姓，嚣张无比，没有人敢对他说个“不”字。林硕执法不二，要对他们绳之以法。可烈大惊，便恶人先告状，诬奏林硕撕毁诏书，犯有欺君之罪。林硕因此被逮下狱，申辩说：“我过去为御史，七品官衔，现在为按察使，官衔三品，沐受皇恩，日夜思报，如何敢毁坏诏书？”皇帝亲自问他：“你是不是有什么仇人？”林硕说：“臣在浙江多执法不假，坏人觉得臣对他们多有不便，现在要把臣赶走就是了。”皇帝大悟说：“朕固未之信。”遂令释放，官复原职，并切责裴可烈的诬告之罪，自此可烈倒被罢了官职。林硕复官之后，益发感奋，饬风纪，讨贼寇，平冤狱七百余家，境内大治，百姓称惠。 正统三年(1438年)，林硕误引赦例出人，受佥事耿定弹劾，被执讯究。 正统五年(1440年)，输赎还职。在浙江九年任满，他的部下纷纷上章乞留，但林硕以“继母老”为由，请终养归。是年冬，朝廷封他为广东省左布政使，未及赴任，在家乡长安村病逝，葬村后山。其墓今为区级文物保护单位。 林硕，字懋弘，闽县人。永乐十年进士。授御史，出按山东。 宣德初，按浙江。为治严肃，就擢按察使。千户汤某结中官裴可烈为奸利，硕将绳以法。中官诬硕毁诏书，被逮。硕叩头言：“臣前为御史，官七品。今擢按察使，官三品。日夜淬励，思报上恩。小人不便，欲去臣，唯陛下裁察。”帝动容曰：“朕固未之信，召汝面讯耳。”立释硕，复其官，敕责可烈。硕在浙久，人怀其惠。 正统三年误引赦例出人死，佥事耿定劾之。逮讯，输赎还职。其冬迁广东布政使，未及任而卒。其后宁波知府郑珞劾可烈不法，可烈竟罢去。 [1] 
林鑫华 信息：[['中文名', '林鑫华'], ['外文名', 'Xinhua Lin'], ['出生日期', '1962年']] [['毕业院校', '圣路易斯华盛顿大学'], ['职业', '教授'], ['主要成就', '国家重大科学研究计划（973）首席科学家'], ['遗传工程国家重点实验室主任']]  总体信息： 林鑫华，男，教授，博士生导师，复旦大学生命科学学院院长，粤港澳大湾区精准医学研究院（广州）执行院长，复旦大学遗传学研究所所长，遗传工程国家重点实验室主任。 [1-3] 国家重大科学研究计划（973）首席科学家。 [2] 1984年毕业于杭州大学生物系获学士学位，1987年毕业于中国科学院上海细胞生物学研究所获硕士学位，1995年毕业于美国圣路易斯华盛顿大学获博士学位。2000-2009年在美国辛辛那提大学儿童医院医学中心任教，先后任助理教授 、副教授和教授。2009-2016年在中国科学院动物研究所任研究员、膜生物学国家重点实验室主任，主要从事发育信号转导及干细胞生物学的研究。 [1-2] 主要研究信号转导、转录调控和表观遗传对内脏器官（肠、肺等）的稳态维持、组织再生和干细胞调控的作用机制，成果被Nature综述类杂志重点介绍，关于蛋白糖在形态发生素浓度梯度形成的研究被认为是发育生物学领域的重大发现。 [3] 1984年，杭州大学生物系，获学士学位； 1987年，中国科学院上海细胞生物学研究所，获硕士学位； 1995年，美国圣路易斯华盛顿大学，获博士学位； 2000-2009年，美国辛辛那提大学儿童医院医学中心，先后任助理教授 、副教授和教授； 2009-2016年，中国科学院动物研究所，研究员、膜生物学国家重点实验室主任； 2016年7月起，任复旦大学遗传学研究所所长，主要从事发育遗传和干细胞生物学的研究。 [1] 现为复旦大学生命科学学院执行院长，复旦大学遗传学研究所所长，复旦大学遗传工程国家重点实验室主任。 [1-2] 以果蝇和小鼠为模式动物，并结合人源干细胞体外培养体系，研究Wnt、BMP、 Hh、JAK/STAT 等信号通路的调控机制；研究信号转导、转录调控和表观遗传对内脏器官（肠、肺等）的稳态维持、组织再生和干细胞调控的作用机制；探讨信号转导、遗传变异和表观遗传在发育和干细胞调控、以及相关人类疾病（如肿瘤、先天性缺陷等）中的作用机制。 在国际核心期刊上发表论文共70余篇。许多成果被Nature综述类杂志重点介绍；蛋白糖在形态发生素浓度梯度形成的研究，被认为是发育生物学领域的重大发现；对Wnt蛋白的分泌、分布以及信号转导的贡献获得发育生物学家们的一致肯定；近年来有关内脏器官的稳态维持和干细胞领域的研究也获得同行专家的广泛关注和认可。 [2] 中国细胞生物学会发育生物学分会会长； 中国遗传学会发育遗传专业委员会副主任； 北京细胞生物学会副理事长； 中国细胞生物学会常务理事、中国动物学会常务理事； 国际期刊 Developmental Dynamics、Fly编委，担任《细胞生物学学报》副主编。 [2] 1. Zhang, X., Chen, Y., Ye, Y., Wang, J., Wang, H., Yuan, G., Lin, Z., Wu, Y., Zhang, Y., Lin, X. (2016) Wnt signaling promotes hindgut fate commitment through regulating multi-lineage genes during hESC differentiation. Cellular Signaling (In Press) 2. Ren, W., Zhang, Y., Li, M., Wu, L., Wang, G., Baeg, GH., You, J., Li, Z., Lin, X.(2015) Windpipe controls Drosophila intestinal homeostasis by regulating JAK/STAT pathway via promoting receptor endocytosis and lysosomal degradation. PLOS Genetics, 11(4): e1005180. 3. Li, Z., Guo, Y., Han, L., Zhang, Y., Shi, L., Huang, X., Lin, X.(2014) Debra-mediated Ci degradation controls tissue homeostasis in Drosophila adult midgut. Stem cell reports, 2(2):135-144 4. You, J., Zhang, Y., Li, Z., Lou, Z., Jin, L., Lin, X. (2014) Drosophila Perlecan Regulates Intestinal Stem Cell Activity via Cell-Matrix Attachment. Stem cell reports, 2(6):761-769 5. Huang, Q., Tang, X., Wang, G., Fan, Y., Ray, L., Bergmann, A., Belenkaya, T., Ling, X., Yan, D., Lin, Y., Shi, W., Ye, X., Zhou, X., Lu, F., Qu, J., Lin, X.(2014) Ubr3 E3 ligase regulates apoptosis by controlling the activity of DIAP1 in Drosophila. Cell Death & Differentiation, 21(12):1961-70 6. Li, Z., Zhang, Y., Han, L., Shi, L., and Lin, X. (2013) Trachea-derived Dpp controls adult midgut homeostasis in Drosophila. Developmental Cell, 24(2):133-143 7. Zeng, X., Lin, X., Hou, SX. (2013) The Osa-containing SWI/SNF chromatin-remodeling complex regulates stem cell commitment in the adult Drosophila intestine. Development, 140(17): 3532-354 8. Zhang, P., Wu, Y., Belenkaya, T. and Lin, X. (2011) SNX3 controls Wingless/Wnt secretion through regulating retromer-dependent recycling of Wntless. Cell Research, 21(12):1677-1690 9. Yang, Y., Lin, X. (2010) Hedgehog signaling uses lipid metabolism to tune smoothened activation. Developmental Cell, 19(1):3-4 10. Yan, D., Wu, Y., Yang, Y., Belenkaya, T., Tang, X., Lin, X. (2010) The cell-surface proteins Dally-like and Ihog differentially regulate Hedgehog signaling strength and range during development. Development, 137(12):2033-44 11. Yan, D.,Wu, Y., Feng, Y., Lin, S., Lin, X.(2009) The Core Protein of Glypican Dally-Like Determines Its Biphasic Activity in Wingless Morphogen Signaling. Developmental Cell, 17(4):470-481. 12. Belenkaya, T., Wu, Y., Tang, X., Zhou, B., Cheng, L., Sharma, Y., Yan, D., Selva, E.M., and Lin, X. (2008). The Retromer Complex Influences Wnt Secretion by Recycling Wntless from Endosomes to the Trans-Golgi Network. Developmental Cell, 14(1):120-131 13. Yan, D., Lin, X. (2008) Gylpican shows its versatility in Hh signaling. Nature Cell Biology, 10 (7), 761-763 14. Tao, Q., Yokota, C., Puck, H., Kofron, M., Birsoy, B., Yan, D., Asashima, M., Wylie.C.C, Lin, X., and Heasman, J. (2005) Maternal Wnt11 activates the canonical Wnt signaling pathway required for axis formation in Xenopus embryos. Cell, 120(6): 857-871 15. Belenkaya, T., Han, C. Yan, D., Opoka, R.J., Khodoun, M., Liu, H., and Lin, X. (2004) Drosophila Dpp morphogen movement is independent of dynamin-mediated endocytosis and is controlled by glypican members of heparan sulfate proteoglycans. Cell, 119(2): 231-44 16. Han, C., Belenkaya, T., Wang, B., and Lin, X.(2004) Drosophila glypicans control the cell-to-cell movement of Hedgehog by a dynamin independent process. Development, 131, 601-11 17. Liu, C., Li, Y., Semenov, M., Han,C., Baeg, G-H., Tan, Y., Zhang, Z., Lin, X., and He, Xi.(2002) Control of b-catenin phosphorylation-degradation by a dual-kinase mechanism. Cell, 108 (6): 837-47 18. Lin, X. and Perrimon, N. (1999) Dally cooperates with Drosophila Frizzled 2 to transduce Wingless signalling. Nature, 400, 281-284. 
刘大可 信息：[['中文名', '刘大可'], ['国籍', '中国'], ['出生地', '山东高密']] [['毕业院校', '南开大学'], ['代表作品', '《会展业概论》、《中国展览业发展态势分析》、《会展项目管理》、《会展营销教程》'], ['职称', '教授']]  总体信息： 刘大可，生于山东高密，南开大学经济学博士，北京大学博士后，澳大利亚昆士兰大学访问学者，教授。现任北京第二外国语学院经济学院院长、会展研究中心主任、校学术委员会委员，北京市管市属高校中青年骨干教师，新世纪百千万人才工程北京市级人选；同时兼任中国会展经济研究会副会长、中国国内会展业专家委员会委员等社会职务，是我国会展教育和会展研究的早期开拓者之一。 [1] 主要研究领域：会展经济与管理 [1] 主要研究成果：主持由北京市哲学社会科学规划办公室、中国国际贸易促进委员会、商务部服务贸易司等机构委托的会展领域的研究课题50余项，公开出版《会展业概论》、《中国展览业发展态势分析》、《会展项目管理》、《会展营销教程》等著作、译著和教材10余部；在《经济科学》、《南开学报》、《旅游学刊》、《Journal of Sustainable Tourism》等学术杂志和《人民日报》、《国际商报》、《中国经营报》等知名报刊上发表论文100余篇，其中不少被《新华文摘》、《中国社会科学文摘》、《高等学校文科学术文摘》等有重要影响的学术期刊转载。 [1] 近年来，曾多次应邀赴美国、英国、德国、澳大利亚、芬兰、俄罗斯、新西兰、葡萄牙、韩国等众多国家进行学术交流与合作。 [1] 
刘奋勇 信息：[['中文名', '刘奋勇'], ['国籍', '美国'], ['毕业院校', '芝加哥大学']] [['主要成就', '美国杰出青年学者奖'], ['著名学术刊物共发表六十多篇', '研究成果在美国注册专利五项'], ['职称', '教授']]  总体信息： 刘奋勇，芝加哥大学博士，耶鲁大学博士后，2006年从美国加州应聘来到中国医药城，担任市病毒研究所所长。 刘奋勇，病毒学、生物化学专业，美国籍，现为美国加州大学柏克利分校公共卫生学院终生教授，同时还任加大柏克利分校比较生物化学学科主任。刘奋勇博士先后师从美国科学院院士、世界著名的疱疹病毒专家、芝加哥大学 Bernard Roizman教授和诺贝尔奖获得者、耶鲁大学Sidney Altman教授。
刘奋勇 刘奋勇博士目前主要从事HCMV研究以及治疗这类病的新药物和方法的研究与开发；在人疱疹病毒的基因组和功能组研究方面和由核酶介导的基因治疗方面取得了重要的研究成果；先后在美国科学院院刊、Journal of Virology、Cell、Gene & Development、Nucleic Acids Research等国际一流和知名学术刊物上发表研究论文数十篇；并获得“美国杰出青年学者奖”、“美国白血病协会杰出学者奖”、“美国心脏协会杰出学者奖”等。 刘奋勇博士主要从事病毒学与抗病毒药物领域的研究，在国内外著名学术刊物共发表六十多篇学术论文和理论著作。研究成果在美国注册专利五项。现任美国国家健康研究院（NIH）基金委员会正式评委和美国癌症协会基金委员会正式评委。 2006年12月从美国加州引入江苏。到泰州市病毒研究所从事技术开发与服务工作，主要从事快速诊断禽流感病毒株的芯片产品的开发, 设计, 生产及销售。在最初两年试销和市场培育期内，每年将生产及售出至少20,000套人类芯片和20,000套动物芯片。预计今后几年内，每年将售出200,000套人类芯片和200,000套动物芯片。此外，帮助引进多名国内外知名专家担任研究所顾问。 医院药房不仅是医院医疗服务的重要窗口，也是医院重要的经济部门，而目前随着国家医疗制度的改革和医疗保险制度的出台，各级医院面临激烈的竞争。 医院药房应做到以下几点制定完善的规章制度、改善药房的工作环境、加强药房的硬件设施、以患者为中心、医院药学管理微机化、注重人才培养提高药学人员素质、接受社会监督，方能适应新形势，为医院整体的生存和发展做贡献。 在甲型H1N1流感肆虐的时刻，中国医药城的入园企业—泰州亲和力生物技术有限公司自主研发的流感病毒检测芯片，已顺利通过省药监局医疗器械生产条件许可证现场验收，该芯片可
刘奋勇
在6小时内对甲型H1N1流感疑似病例进行确诊。 该病毒检测芯片由美国芝加哥大学博士、耶鲁大学博士后，美国加州大学柏克利分校公共卫生学院终身教授、比较生物化学学科主任刘奋勇研发。2008年1月，刘奋勇博士加盟中国医药城，注册了高新技术企业——泰州亲和力生物技术有限公司，建立了先进的分子生物学实验室、生物二级动物房和GMP芯片生产厂房，主要从事严重危害人类健康的病毒性疾病的快速诊断、病原分子生物学及药物防治研究。经过近一年的努力，企业研制出了 “世界第一”也是“世界唯一”的流感病毒诊断生物芯片。 该芯片采用国际上最新的基因芯片技术，攻克了探针设计、信号放大、数据分析等一系列技术难关，具备快速便捷、高通量、一块芯片分型检测多种病毒等特点，能把流感诊断时间从过去的几天缩短为几个小时，像人源、禽源等多种属来源流感病毒2个小时内即可检测，时下肆虐的甲型H1N1流感6小时内就可检测确诊。 在检测甲型H1N1流感病毒时，只需对可疑患者鼻或咽拭子标本 （用医用棉签从人体鼻或咽部蘸取少量分泌物）、漱口水进行检测。芯片具有灵敏度高、特异性强、检测速度快、样本前处理相对简单、价格低、携带方便等优点，填补了国际同行业空白。 美国芝加哥大学博士、耶鲁大学博士后；美国加州大学柏克利分校公共卫生学院终身教授、比较生物化学学科主任；病毒学、生物化学方面的领军人才，研究成果在美国注册五项专利。 拥有这么多令人咋舌头衔的人，叫刘奋勇，泰州市病毒研究所所长，“江苏省高层次创业创新人才引进计划”首批引进人才。 刘奋勇
在泰州，他仅用一年多时间，就研究出世界上第一块禽流感诊断生物芯片，把禽流感诊断时间从过去的7天缩短为2小时以内，为抢救病人赢得了时间。 当有专家指出这项新技术是世界第一时，他笑了：“这不仅是世界第一，而且是世界唯一。”这个世界唯一，采用了国际上最新的基因芯片技术，攻克了探针设计、信号放大、数据分析等一系列技术难关，具备快速便捷、高通量、一块芯片上分型检测多种病毒等三大特点，对指导临床诊疗和预防监测流感、保障公共安全提供了强有力的技术支撑。 在泰州医药园，刘奋勇针对医药产品研发周期长的特点，在较短时间内建立了完善的科技创新平台，研究所注册了中美合资的高新技术企业——泰州亲和力生物技术有限公司，建立了先进的分子生物学实验室、生物安全二级动物房和GMP芯片生产厂房，还先后招聘了包括博士、硕士和教授在内15名高层次人才，专业涵盖生物化学、病毒学、免疫学和分子生物学等领域，紧盯学科的国际发展前沿，取得一系列技术突破和阶段性成果。 “中国医药城是我事业的一个新起点，这里不仅有创业最佳的平台，优厚的人才政策，周到细致的服务，更有家一般的温暖。”刘奋勇说，他将努力创造更多的“世界第一、世界唯一”来回报江苏，为祖国的发展尽心尽力 [1] 1. Liu, F., and Roizman, B. (1991). The promoter, transcriptional unit, and coding sequence of herpes simplex virus 1 family 35 proteins are contained within and in frame with the UL26 open reading frame. J. Virol. 65: 206-212. 2. Liu, F., and Roizman, B. (1991). The herpes simplex virus 1 gene encoding a protease also contains within its coding domain the gene encoding the more abundant substrate. J. Virol. 65: 5149-5156. 3. Liu, F., and Roizman, B. (1992). Differentiation of multiple domains in the herpes simplex virus 1 protease encoded by the UL26 gene. Proc. Natl. Acad. Sci. USA. 89: 2076-2080. 4. DiIanni, C. L., Drier, D. A., Deckman, I.C., McCann III, P. J., Liu, F., Roizman, B., Colonno, R. J. and Cordingley, M. G. (1993). Identification of the herpes simplex virus 1 protease cleavage sites by direct sequence analysis of autoproteolytic cleavage products. J. Biol. Chem. 268: 2048-2051. 5. Liu, F., and Roizman, B. (1993). Characterization of the protease and of other products of the amino terminus proximal cleavage of the herpes simplex virus 1 UL26 protein. J. Virol. 67, 1300-1309. 6. Liu, F., and Altman, S. (1994). Differential evolution of substrates for an RNA enzyme in the presence and absence of its protein cofactor. Cell, 77, 1093-1100. 7. Liu, F., and Altman, S. (1995). Inhibition of viral gene expression by the catalytic RNA subunit of RNase P for Escherichia coli. Genes & Development, 9, 471-480. 8. Liu, F., and Altman, S. (1996). Requirements for cleavage by a modified RNase P of a small model substrate. Nucleic Acids Res. 24, 2690-2696. 9. Kim, J., Kilani, A., Zhan, X., Altman, S., and Liu, F. (1997). The protein cofactor allows the sequence of an RNase P ribozyme to diversify by maintaining the catalytically active structure of the enzyme. RNA, 3, 613-623. 10. Yuan, Y., and Liu, F. (1998). Targeted cleavage of RNA using eukaryotic RNase P and external guide sequences. In Therapeutic applications of ribozymes. Edited by K. J. Scanlon, Methods in Molecular Medicine . Humana Press, New Jersey. p397-414. 11. Kawa, D., Wang, J., Yuan, Y., and Liu, F. (1998). Inhibition of viral gene expression by human ribonuclease P. RNA. 4: 1397-1406. 12. Chen, D., Jiang, H., Lee, M., Liu, F., and Zhou, H. (1999). Three-dimensional visualization of tegument/capsid interactions in intact human cytomegalovirus. Virology, 260, 10-16. 13. Kilani, A. F. and Liu, F. (1999). UV-crosslink mapping of the substrate-binding site of RNase P ribozyme to a target mRNA sequence. RNA, 5, 1235-1247. 14. Trang, P., Hsu, A., and Liu, F. (1999). Nuclease footprint analyses of the interactions between RNase P ribozyme and a model mRNA substrate. Nucleic Acids Res. 27, 4590-4597. 15. Zhan, X., Abenes, G., Lee, M., VonReis, I. , Kittikarookoon, C., Ross-Macdonald, P., Snyder, M., and Liu, F. (2000). Mutagenesis of murine cytomegalovirus using a Tn3-based transposon. Virology, 266, 264-274. 16. Kilani, A. F., Trang, P., Jo, S. Hsu, A., Kim, J., Nepomuceno, E., and Liu, F. (2000). RNase P ribozymes selected in vitro to cleave a viral mRNA effectively inhibit its expression in cell culture. J. Biol. Chem.,275, 10611-10622. 17. Wang, J., Jiang, H., and Liu, F. (2000). In vitro selection of novel RNA ligands that bind human cytomegalovirus and block viral infection. RNA, 6, 571-583. 18. Trang, P., Lee, M., Nepomuceno, E., Kim, J., Zhu, H., and Liu, F. (2000). Effective inhibition of human cytomegalovirus gene expression and replication by a RNase P ribozyme. Proc. Natl. Acad. Sci. USA, 97, 5812-5817. 19. Liu, F. , Wang, J., and Trang, P. (2000). In vitro selection of substrates by RNase P ribozymes. Methods in Enzymology, Vol 318, 238-250. 20. Zhan, X., Lee, M., Xiao, J., and Liu, F. (2000). Construction and characterization of murine cytomegalovirus mutants that contain a transposon insertion at open reading frames m09 and M83. J. Virol. 74, 7411-7421. 21. Hsu, A. W., Kilani, A. F., Liou, K., Lee, J., and Liu, F. (2000). Differential effects of the protein cofactor on the interactions between an RNase P ribozyme and its target mRNA substrate. Nucleic Acids Res. 28, 3105-3116. 22. Trang, P., Kilani, A. F., Lee, J., Kim, J., and Liu, F. (2000). A ribozyme derived from the catalytic subunit of RNase P from Escherichia coli is highly effective in inhibiting replication of herpes simplex virus 1. J. Mol. Biol.,301, 817-826. 23. Xiao, J., Tong, T., Zhan, X., Haghjoo, E., and Liu, F. (2000) In vitro and in vivo characterization of a murine cytomegalovirus with a transposon insertional mutation at open reading frame M43. J. Virol., 74, 9488-9497. 24. Lee, M., Xiao, J., Haghjoo, E., Tong, T., Abenes, G., Zhan, X., Dunn, W., and Liu, F. (2000) Murine cytomegalovirus containing a mutation at open reading frame M37 is severely attenuated in growth and virulence in vivo. J. Virol. 74, 11099-11107. 25. Abenes, G., Haghjoo, E., Lee, M., Tong, T., Zhan, X., and Liu, F. (2001) Murine cytomegalovirus open reading frame M27 plays an important role in viral growth and virulence in mice. J. Virol. 65, 1697-1707. 26. Trang,P., Lee, J., Kilani, A. F., Kim, J., and Liu, F. (2001) Effective inhibition of herpes simplex virus 1 gene expression and growth by engineered RNase P ribozyme. Nucleic Acids Res, 29, 5071-5078. 27. Dunn, W., Trang. P., Kahn, U., Nassi, A., and Liu, F. (2001). RNase P-mediated inhibition of cytomegalovirus protease expression and viral DNA encapsidation by oligonucleotide external guide sequences. Proc. Natl. Acad. Sci. USA, 98, 14831-14836. 28. Trang, P., Hsu, A., Zhou, T., Lee, J., Kilani, A. F., Nepomuceno, E., and Liu, F. (2002). Engineered RNase P ribozymes inhibit gene expression and growth of cytomegalovirus by increasing rate of cleavage and substrate binding. J. Mol. Biol. 315, 573-586. 29. Zhou, T., Kim, J., Kim, K., Kilani,A. F., Dunn, W., Jo, S., Nepomuceno, E., and Liu, F. (2002). In vitro selection of external guide sequences for RNase P-mediated inhibition of viral gene expression. J. Biol. Chem. 277, 30112-30120. 30. Trang, P., Kilani, A., Lee, J., Hsu, A., Liou, K., Khan, U., Nassi, A., and Liu, F. (2002). (Review) RNase P ribozymes for the studies and treatment of human herpesvirus infections. Journal of Clinical Virology, 25, 63-74. 31. Lee, M., Abenes, G., Zhan, X., Xiao, J., Dunn, W., Haghjoo, E., Tong, T., Kim, J., Tam, A., and Liu, F. (2002) (Review). Genetic analyses of gene function and pathogenesis of murine cytomegalovirus by transposon-mediated mutagenesis. Journal of Clinical Virology, 25, 111-122. 32. Zhu, J., Chen, J., Hai, R., Tong, T., Xiao, J., Zhan, X., Lu, S., and Liu, F. (2003). In vitro and in vivo characterization of a murine cytomegalovirus with mutation at open reading frame m166. J. Virol. 77, 2882-2891. 33. Trang, P., Kim, K., Zhu, J., and Liu, F. (2003). Expression of a RNase P ribozyme against the mRNA encoding human cytomegalovirus protease inhibits viral capsid protein processing and growth. J. Mol. Biol. 328, 1123-1135.. 34. Tam, A., Zhu, J., Hai, R., Haghjoo, E., Zhou, T., Zhan, X., and Liu, F. (2003). Murine cytomegalovirus with a transposon insertional mutation at open reading frame M35 is defective in growth in vivo. J. Virol. 77, 7745-7755. 35. Singh, R., Haghjoo, E., and Liu, F. (2003). Cytomegalovirus M43 gene modulates T helper cell response. Immunol Lett. 88, 31-5. 36. Zou, H., Lee, J., Umamoto, S., Kilani, A. F., Kim, J., Trang, P., and Liu, F. (2003). Engineered RNase P ribozymes are efficient in cleaving a human cytomegalovirus mRNA in vitro and are effective in inhibiting viral gene expression and growth in human cells. J. Biol. Chem., 278, 37265-37274. 37. Raj, M. L. S., and Liu, F. (2003) (review). Engineering of RNase P for gene-targeting applications. Gene. 313, 59-69. 38. Dunn, W., Chou, C., Li, H., Hai, R., Patterson, D., Stolc, V., Zhu, H., and Liu, F. (2003). Functional profiling of human cytomegalovirus genome. Proc. Natl. Acad. Sci. USA. 100, 14223-14228. 39. Zou, H., Chan, K., Trang, P., and Liu, F. (2004). (Book chapter). General design and construction of RNase P ribozymes for gene-targeting applications. In Catalytic Nucleic Acids. Edited by M. Sioud and J. Walker, Methods in Molecular Medicine. Vol. 252, p385-398. Humana Press, New Jersey. 40. Kim, K., and Liu, F. (2004). (Book chapter). In vitro selection of RNase P ribozymes that efficiently cleave a target mRNA. In Catalytic Nucleic Acids. Edited by M. Sioud and J. Walker, Methods in Molecular Medicine Vol. 252, p399-412. Humana Press, New Jersey. 41. Raj, M. L., and Liu, F. (2004). (Book chapter). In vitro selection of external guide sequences for directing human RNase P to cleave a target mRNA. In Catalytic Nucleic Acids. Edited by M. Sioud and J. Walker, Methods in Molecular Medicine . Vol 252, p413-424. Humana Press, New Jersey. 42. Dunn, W., and Liu, F. (2004). (Book chapter). RNase P-mediated inhibition of viral growth by exogenous administration of short oligonucleotide external guide sequence. In Catalytic Nucleic Acids. Edited by M. Sioud and J. Walker, Methods in Molecular Medicine. Vol 252, p425-436. Humana Press, New Jersey. 43. Trang, P. and Liu, F. (2004). (Book chapter). RNAse P ribozyme as an antiviral agent against human cytomegalovirus. In Catalytic Nucleic Acids. Edited by M. Sioud and J. Walker, Methods in Molecular Medicine . Vol. 252, p437-450. Humana Press, New Jersey. 44. Kim, K., Umamoto, S., Trang, P., Hai, R., and Liu, F. (2004). Intracellular expression of engineered RNase P ribozymes effectively blocks gene expression and replication of human cytomegalovirus. RNA, 10, 438-447. 45. McGregor, A., Liu, F., and Schleiss, M. R. (2004). Identification of essential and non-essential genes of the guinea pig cytomegalovirus (GPCMV) genome via transposome mutagenesis of an infectious BAC clone. Virus Res. 101, 101-8. 46. Trang, P., Kim, K., and Liu, F. (2004) (Invited review). Developing RNase P ribozymes for gene-targeting and antiviral therapy. Cellular Microbiology, 6, 499-508. *47. Abenes, G., Chan, K., Haghjoo, K., Zhu, J., Lee, M., Zhou, T., Tong, T., and Liu, F. (2004). A murine cytomegalovirus with a transposon insertional mutation at open reading frame m155 is attenuated in growth and virulence in immunodeficient hosts. J. Virol. 78, 6891-6899. *48. Zhu, J., Trang P., Kim, K., Zhou, T., Deng, H., and Liu, F. (2004). Effective inhibition of Rta expression and lytic replication of Kaposi’s sarcoma-associated herpesvirus by human RNase P. Proc. Natl. Acad. Sci. USA. 101, 9073-9078. *49. Kim, K., Trang, P., Umamoto, S. Hai, R., and Liu, F. (2004). RNase P ribozyme inhibits cytomegalovirus replication by blocking the expression of viral capsid proteins. Nucleic Acids Res., 32, 3427-34. *50. Lee, M., and Liu, F. (2004). (Book chapter). Genetic analysis of cytomegalovirus using shuttle mutagenesis. In DNA Viruses: Methods and Protocols. Edited by Lieberman, P., Methods in Molecular Biology. Humana Press, New Jersey. 292, 371-386. *51. Zou, H., Lee, J., Kilani, A. K., Kim, K., Trang, P., Kim, J., Liu, F. (2004). Engineered RNase P ribozymes increase their cleavage activities and efficacies in inhibiting viral gene expression in cells by enhancing the rate of cleavage and binding of the target mRNA. J. Bio. Chem. 279, 32063 - 32070. *52, McGregor, A., Liu, F., and Schleiss, M. R. (2004). Molecular, biological, and in vivo characterization of the guinea pig cytomegalovirus homologs of the HCMV matrix proteins pp71 (UL82) and pp65 (UL83). J. Virol. 78, 9872-9889. *53. Lodoen, M., Abenes, G., Umamoto, U., Houchins, J. P., Liu, F., and Lanier, L. L. (2004). The Cytomegalovirus m155 Gene Product Subverts NK cell Antiviral Protection by Disruption of H60-NKG2D Interactions. J. Exp. Med. 200, 1075-1081. *54. Yu, X., Shah, S., Atanasov, I., Lo, P., Liu, F., Britt, W., and Zhou, Z. H. (2005). Three-dimensional localization of smallest capsid protein in human cytomegalovirus capsid. J. Virol. 79, 1327-1332. *55. Netterwald, J., Yang, S.,Wang, W., Ghanny, S., Cody, M., Soteropoulos, P., Bin,T., Dunn, W., Liu, F., and Zhu, H. (2005). Two VRS elements in the human cytomegalovirus major immediate-early promoter/enhancer are important for viral replication. J. Virol. 79, 5035-46. *56. Yu, X., Trang, P., Shah, S., Atanasov, I., Bai, Y., Zhou, Z. H. and Liu, F. (2005). Dissecting human cytomegalovirus gene function and capsid maturation by ribozyme targeting and electron cryomicroscopy. Proc. Natl. Acad. Sci. USA, 102, 7103-7108. *57. Dunn, W., Trang, P., Zhong, Q., Yang, W., van Belle, C., Bai, Y., and Liu, F. (2005). Human cytomegalovirus expresses novel microRNAs during productive viral infections. Cell Micro., 7, 1684-1695. *58. Li, H., Trang, P., Kim, K., Zhou, T., and Liu, F. (2006). Effective inhibition of human cytomegalovirus gene expression and growth by intracellular expression of external guide sequence RNA. RNA, 12, 63-72. *59. Yang, Y. H., Li, H., Zhou, T., Kim, K., and Liu, F. (2006). Engineered external guide sequences are highly effective in inducing RNase P for inhibition of gene expression and replication of human cytomegalovirus. Nucleic Acids Res. 34, 575-583. *60. Yang, S., Ghanny, S., Wang, W., Galante, A., Dunn, W., Liu, F., Soteropoulos, P., and Zhu, H. (2006). Using DNA microarray to study human cytomegalovirus gene expression, J. Virol. Methods. 131, 202-208. *61. Hai, R., Chu, A., Li, H., Umamoto, S., Rider, P., Liu, F. (2006). Infection of human cytomegalovirus in cultured human gingival tissue. Virology J. 3:84. *62. Liu, F., and Zhou, Z. H. (2007). (Book chapter). Comparative virion structures of human herpesviruses. In Human herpesviruses: pathogenesis, therapeutics, and immunophalactics. Edited by Arvin, A., Mocarski, E., Moore, P., Roizman, B., Whitley, R., Yamaguchi, P. Cambridge University Press, New York. p27-43. *63. Kim, K. and Liu, F. (2007). (Invited review) Inhibition of gene expression in human cells using RNase P-derived ribozymes and external guide sequences. Biochimica et Biophysica Acta. 1769, 603-612. *64. Bai, Y., Trang, P., Li, H., Kim, K., Zhou, T., and Liu, F. (2008). Effective inhibition in animals of viral gene expression and pathogenesis by an engineered ribozyme derived from RNase P catalytic RNA. Proc. Natl. Acad. Sci. USA. 105, 10919-24. *65. Trang, P. and Liu, F. (2008). (Book chapter). Mapping the regions of RNase P RNA that are potentially in close contact with its protein cofactor. Methods Mol Biol., 488, 267-277. *66. Rider, P. J., Dunn, W., Yang, E., and Liu, F. (2008). Human cytomegalovirus microRNAs. Curr Top Microbiol Immunol, 325, 21-39. *67. Qi, X., Li, X., Rider, P., Fan, W., Gu, H., Xu, L., Yang, Y., Lu, S., Wang, H., and Liu, F. (2009) Molecular Characterization of Highly Pathogenic H5N1 Avian Influenza A Viruses Isolated from Raccoon Dogs in China. PLoS ONE, 4, e4682. *68. Gong, H., Su, J., Bai, Y., Miao, L., Kim, K., Yang, Y., Liu, F., and Lu, S. (2009). Characterization of the expression of Salmonella Type III secretion system factor PrgI, SipA, SipB, SopE2, SpaO, and SptP in cultures and in mice. BMC Microbiology. 9, 73. *69. Li, X., Qi, X., Miao, L., Wang, Y., Liu, F., Gu, H., Lu, S., Yang, Y., Liu, F. (2009). Detection and subtyping of influenza A virus based on a short oligonucleotide microarray. Diagnostic Microbiology and Infectious Diseases, 65, 261-70. *70. Gong, H., Vu, G, Bai, Y., Yang, E., Liu, F, Lu, S. (2010) Differential expression of Salmonella Type III secretion system factor InvJ, PrgJ, SipC, SipD, SopA, and SopB in cultures and in mice. Microbiology, 156, 116-127. *71. Gu, H., Qi, X., Li, X., Jiang, H., Wang, Y., Liu, F., Lu, S., Yang, Y., Liu, F. (2010) Rapid and specific detection of H3 swine influenza virus by reverse transcription loop-mediated isothermal amplification method. Journal of Applied Microbiology. 108, 1145-1154. *72. Kim, K., Yang, E., Vu, G. P., Gong, H., Su, J., Liu, F., and Lu, S. (2010). Mass spectrometry-based quantitative proteomic analysis of Salmonella enterica serovar Enteritidis protein expression upon exposure to hydrogen peroxide. BMC Microbiology. 10, 168. *73. Bai, Y., Li, H., Gong, H., Vu, G., Umamoto, S., Zhou, T., Lu, S., Liu, F. (2010) Salmonella-mediated delivery of RNase P ribozymes for inhibition of viral gene expression and replication in human cells. Proc. Natl. Acad. Sci. U. S. A. 107, 7269-7274. *74. Bai, Y., Rider, P. J., and Liu, F. (2010). Catalytic M1GS RNA as an antiviral agent in animals. Edited by M. Sioud, Methods in Molecular Biology. 629, 337-352. *75. Li, L.M., Hu, Z.B., Zhou, Z.X., Chen, X., Liu, F., Zhang, J.F., Shen, H.B., Zhang, C.Y., Zen, K. (2010). Serum microRNA profiles serve as novel biomarkers for HBV infection and diagnosis of HBV-positive hepatocarcinoma. Cancer Res. 70, 9798-807. *76. Jiang, X., Bai, Y., Rider, P., Kim, K., Zhang, C., Lu, S., and Liu, F. (2011). Engineered external guide sequences effectively block viral gene expression and replication in cultured cells. J. Biol. Chem. 286(1):322-30. *77. Bai, Y., Gong, H., Li, H.,Vu, G., Lu, S., and Liu, F. (2011). Oral delivery of RNase P ribozymes by Salmonella effectively inhibits viral infection in mice. Proc. Natl. Acad. Sci. USA. 108(8):3222-27. *78. To, A., Bai, Y., Shen, A., Gong, H., Umamoto, S., Lu, S., and Liu, F. (2011). Yeast two hybrid analyses reveal novel binary interactions between human cytomegalovirus-encoded virion proteins. PLoS ONE. 6, e17796. *79. Yu, X., Shah, S., Lee, M., Dai, W., Lo, S., Britt, W., Zhu, H., Liu, F. and Zhou, Z. H. (2011). Biochemical and structural characterization of the capsid-bound tegument 3 proteins of human cytomegalovirus. Journal of Structure Biology. 174, 451-460. *80. Gong, H., Vu, G., Bai, Y., Chan, E., Wu, R., Yang, E., Liu, F., and Lu, S. (2011). A Salmonella small non-coding RNA facilitates bacterial invasion and intracellular replication by modulating the expression of virulence factors. PLoS Pathogens. 7, e1002120. *81. Chen, Y., Shen, A., Rider, P., Yu, Y., Wu, K., Mu, Y., Hao, Q., Liu, Y., Gong, H., Zhu, Y., Liu, F., and Wu, J. (2011). A liver-specific microRNA binds to a highly conserved RNA sequence of hepatitis B virus and negatively regulates viral gene expression and replication, FASEB J. 25, 4511-4521. *82. Shen, A., Lei, J., Yang, E., Pei, Y., Chen, Y.-C., Gong, H., Xiao, G., and Liu, F. (2011). Human cytomegalovirus primase UL70 specifically interacts with cellular factor Snapin, J. Virol. 85, 11732-11741. *83. Rider, P. J., and Liu, F. (2012). Crosstalk between HIV and Hepatitis C Virus during co-infection. BMC Medicine. 10, 32. *84. Jiang, X., Gong, H., Chen, Y.,Vu, G., Zhang, C., Trang, P., Lu, S., and Liu, F. (2012). Effective inhibition of cytomegalovirus infection by external guide sequences in mice. Proc. Natl. Acad. Sci. USA. 109, 13070-13075. *85. Jiang, X., Chen, Y., Gong, H., Trang, P., Lu, S., and Liu, F. (2012). Ribonuclease P-mediated inhibition of human cytomegalovirus gene expression and replication induced by engineered external guide sequences. RNA Biol. 9, 1186-95. *86. Pei, Y., Fu, W., Yang, E., Shen, A., Chen, Y., Gong, H., Chen, J., Huang, J., Xiao, G., Liu, F. (2012). A Hsp40 chaperone protein interacts with and modulates the cellular distribution of the primase protein of human cytomegalovirus. PLoS Pathog. 8, e1002968. *87. Zeng, W., Chen, Y., Bai, Y., Trang, P., Vu, G., Lu., S., Wu, J., Liu, F. (2012). Effective inhibition of human immunodeficiency virus 1 replication by engineered RNase P ribozyme. PLoS ONE. 7, e51855. *88. Bai, Y., Sunkara, N., and Liu, F. (2013). Targeting mRNAs by engineered sequence-specific RNase P ribozymes. Edited by J. Hartig, Methods in Molecular Medicine. 848, 357-368. *89. Yang, Z., Mao, G., Liu, Y., Chen, Y. C., Liu, C., Luo, J., Li, X., Zen, K., Pang, Y., Wu, J., and Liu, F. (2013) Detection of the pandemic H1N1/2009 influenza A virus by a highly sensitive quantitative real-time reverse-transcription polymerase chain reaction assay. Virol Sin. 28, 24-35. *90. Zeng, W., Vu, G., Bai, Y., Chen, Y., Trang, P., Lu., S., Xiao, G., Liu, F. (2013). RNase P-associated external guide sequence effectively reduces the expression of human CC-chemokine receptor 5 and inhibits the infection of human immunodeficiency virus 1. Biomed Res Int. 2013, 509714. *91. Xia, C., Chen, Y., Gong, H., Zeng, W., Vu, G., Trang, P., Lu., S., Wu, J., Liu, F. (2013). Inhibition of hepatitis B virus gene expression and replication by ribonuclease P. Molecular Therapy. 21, 995-1003. *92. Zhang, Z, Vu, G., Gong, H., Xia, C., Chen, Y., Wu, J., Liu, F., Lu., S. (2013). Engineered external guide sequences are highly effective in inhibiting gene expression and replication of hepatitis B virus in cultured cells. PLOS ONE. 8, e65268. *93. Dai, X., Yu, X., Gong, H., Jiang, X., Abenes, G., Liu, H., Shivakoti, S., Britt, W.J., Zhu, H., Liu, F., Zhou, Z.H. (2013). The Smallest Capsid Protein Mediates Binding of the Essential Tegument Protein pp150 to Stabilize DNA-Containing Capsids in Human Cytomegalovirus. PLoS Pathog. 9, e1003525 *94. Luo, J., Chen, J., Yang, E., Shen, A., Gong, H., Pei, Z., Xiao, G., Lu, S., Liu, F. (2013). Modulation of the cellular distribution of human cytomegalovirus helicase by cellular factor snapin. J Virol. 87, 10628-40. *95. Yang, Z., Lu, S., Xian, J., Yee, J., Xiao, L., Luo, J., Zen, K., Liu, F. (2013) Complete genome sequence of a human enterovirus 71 strain isolated in Wuhan, China in 2010. Genome Announc. 1(6). *96. Hui, W.H., Tang, Q., Liu, H., Atanasov, I., Liu, F., Zhu, H., Zhou, Z.H. (2013). Protein interactions in the murine cytomegalovirus capsid revealed by cryoEM. Protein Cell. 4, 833-45. *97. Jiang, X., Sunkara, N., Lu, S., and Liu, F. (2014). Directing RNase P-mediated cleavage of target mRNAs by engineered external guide sequences in cultured cells. Edited by Lafontaine and Dube, Methods in Molecular Medicine. 1103, 45-56. *98. Yang, Z., Vu, G.P., Qian, H., Chen, Y.C., Wang, Y., Reeves, M., Zen, K., and Liu, F. (2014). Engineered RNase P ribozymes effectively inhibit human cytomegalovirus gene expression and replication, Viruses. 6, 2376-91. *99. Zhang, T., Yu, J., Zhang, Y., Li, L., Chen, Y., Li, D., Liu, F., Zhang, C.Y., Gu, H., and Zen, K. (2014). Salmonella enterica serovar enteritidis modulates intestinal epithelial miR-128 levels to decrease macrophage recruitment via macrophage colony-stimulating factor. J Infect Dis. 209:2000-11 [2] . 
刘峰 信息：[['中文名', '刘峰'], ['外文名', 'Liu Feng']] [['国籍', '中国'], ['民族', '汉族'], ['性别', '男']]  总体信息： 刘峰，男，国家行政学院和北京大学管理学教授、博士生导师、中国领导力研究院院长。清华大学、北京大学、复旦大学、浙江大学、武汉大学、北京理工大学和新加坡国际管理学院等十几所著名大学的MBA、MPA和EMPA主讲教授。全国著名领导学和管理学专家。中国本土化领导力研究的主要开创者。 1987年，刘峰研究生毕业进入江苏省委党校工作。1995年，被评为全国首届党校系统优秀教师，1996年，获得国务院特殊津贴。1997年，被选调到国家行政学院领导科学教研部工作 [1] 。 清华大学、北京大学、复旦大学、浙江大学、武汉大学、北京理工大学和新加坡国际管理学院等十几所著名大学的MBA、MPA和EMPA主讲教授。全国著名领导学和管理学专家。中国本土化领导力研究的主要开创者。 中国行政体制改革研究会副会长 [2] 。中央党校（国家行政学院）一级教授、中国领导科学研究中心主任，国家行政学院学术委员会副主任 [1] 。中国领导科学研究会常务副会长兼学术委员会主任，中国行政体制改革研究会副会长兼学术委员会副主任。全国劳动模范，中央国家机关优秀共产党员和优秀党务工作者，国务院特殊津贴获得者，国家社会科学基金评审组专家。第十二届全国政协委员。长期致力于党的领导和领导科学研究，国内领导力和领导科学学科带头人，出版专著《跟毛泽东学领导》《新领导观》《新领导力》等20余部。 中央党校（国家行政学院）刘峰教授 作者：孙晓莉 刘峰教授不断自我超越，近年来致力于东方管理与中国智慧的探索和研究。 在全国各地为企业的中高层管理者主讲《东方管理与新领导力》、《中国智慧与领导艺术》和《管理大趋势与新领导力》等课程，好评如潮。 《新领导观》、《新领导力》、《管理创新与领导艺术》、《决策学》、《领导大趋势》、《跟毛泽东学领导》、《领导理论与领导方法》、《领导者如何从优秀到卓越》、《简约领导》等。 2013年初，国家行政学院政治学教研部主任、中国领导科学研究中心主任刘峰教授所著的《简约领导》由国家行政学院出版社出版发行。该书致力于领导科学中国化与体系化的开拓和探索，重点研究领导工作、领导者成长以及领导力生成的特点与规律，是领导科学中国化的开拓性著作。 [3] 
刘凤鸣 信息：[['中文名', '刘凤鸣'], ['国籍', '中国']] [['民族', '汉族'], ['职务', '微软副总裁']]  总体信息： 刘凤鸣，男，汉族，北京大学法律系法律毕业，法律博士，比较法硕士，研究领域是公司治理，法律职业，知识产权，互联网政策及法律。 现任微软全球副总法律顾问；现任通用电气（GE）大中华区副总裁；哈佛法学院“法律职业项目”高级研究员，“互联网和社会研究中心”访问学者；普林斯顿大学“信息技术政策研究中心”研究员；北京大学国际知识产权研究中心咨询委员会委员；美国华盛顿州律师；中国国际贸易仲裁委员会仲裁员。 北京大学法律系法律学士（1982），美国哈姆林大学法学院法律博士JD（1986），美国华盛顿大学法学院比较法硕士（1987），哲学博士课程及候选人资格证书（1988）。 美国Riddell Williams律师事务所律师（1988-1992）；美国Graham & James 律师事务所律师，合伙人，北京办事处首席代表（1992-1995）；美国Davis Wright Tremaine律师事务所合伙人（1995-1996）；美商海陆有限公司中亚地区法律与政府事务总监，中国华北区总经理（1996-1997）；微软（中国）有限公司副总经理，法律及公司事务总监；微软大中华区副总裁，法律及公司事务总经理；微软全球副总法律顾问（1997-至今）。 公司治理，法律职业，知识产权，互联网政策及法律。 中美商会董事会成员（2009年-2010年） 中国外商投资企业协会投资性公司工作委员会副会长（2008年至2009） 律商联讯（中国）顾问委员会成员（2008年至今） 中国版权产业联盟联合创始人兼副主席（2008年至今） 
刘国平 信息：[['中文名', '刘国平'], ['国籍', '中国'], ['出生地', '河北省献县']] [['主要成就', '湖北省总工会主席'], ['性别', '男'], ['政治面貌', '中共党员']]  总体信息： 刘国平，男，河北献县人，中国共产党员。历任广西壮族自治区第四、五届政协副主席。是中共八大代表。 人物经历 刘国平，直隶（今河北）献县人。 1934年加入中国共产党。 1938年入延安抗大学习。 曾任中共冀南二地委组织部部长、五地委副书记。 建国后，历任湖北省总工会主席，中南区总工会组织部部长，建筑工程部人事司司长。 中共广西壮族自治区区委工交部、统战部副部长和纪委副书记。 广西壮族自治区第四、五届政协副主席。是中共八大代表。 
刘继明 信息：[['中文名', '刘继明'], ['国籍', '中国']] [['职业', '导演、音乐人'], ['代表作品', '神奇遂宁'], ['主要成就', '全国百名优秀作曲家称号']]  总体信息： 人民日报海外网、中新社、光明网对刘继明专访：参与卫星电视节目制作与直播传输，构建国际中文电视频道、网络新媒体，与世界各地的新闻媒体机构通力协作，2017年创建国北欧际新闻中心、亚太新闻中心。 多年来创作、制作了大量的电影、电视剧（央视一套《国家使命》等）及音乐作品，策划并导演了多场大型活动。1997年获全国百名优秀作曲家称号；1998年创建国内唱片厂牌：响沙唱片；1999年在四川省委组织部与四川电视台联合开办的《共产党人》电视栏目工作；2005年创建四川网络电视台娱乐音乐频道；创建澳门卫视的官方网站；2017年在瑞典创建北欧国际新闻中心，并先后参与创建亚太中文电视台（香港）、斯里兰卡国际中文电视台（科伦坡）、亚太通讯社（马尼拉）等。 于2011年11月18日通过亚洲五号卫星系列节目覆盖亚太50多个国家和地区，覆盖范围东起日本，西至中东及部分非洲国家，南到新西兰，北达俄罗斯。 澳门卫视运营总监 [1] 北欧华人报社副总编 [2] 北欧国际新闻中心秘书长 [3] 亚太通讯社社长 [4] 斯里兰卡国际中文电视台台长 [5] 亚太中文电视台董事 [6] 国际中文记者联合会理事 [7] 世界华文大众传播媒体协会理事 [6] [8] 刘继明参加中国两会采访，北京人民大会堂现场报道 刘继明 澳门卫视工作 刘继明参加中国两会采访 [4] 刘继明参加十三届全国人大一次会议记者会 刘继明获2017时代新闻人物奖 刘继明作为斯里兰卡国际中文电视台长接受亚太主流媒体采访 [9] 为电视剧《乱世烟雨》作曲并由著名歌唱家韩磊演唱主题曲 [10] ，遂宁市歌曲《神奇遂宁》，德阳市歌曲《活力德阳》，电视连续剧作曲：李保田主演《王保长新篇》 [11] ，《别哭我的爱人---生死交易》 [12] ，《篮球火第二部--浪漫手牵手》 ，电影作曲《山韵》 [13] 、《浪漫黄昏》 、《青苔》 、《山里的女人》 等。 东方国际模特大赛四川赛区总导演 西部首届音乐电视大奖赛总导演 [14-15] 第六届四川国际电视节音乐音响总导演 [16] 第七届四川国际电视节音乐音响总导演 第八届四川国际电视节音乐音响导演 中国新闻网：澳门中博卫视内蒙古拍摄电视剧《达茂风云》 刘继明参与策划的文艺晚会 人民网：中博卫视内蒙举行大型文艺晚会庆达茂建旗60周年 2012年四川双流海峡两岸港澳台地区拔河邀请赛 2012作为澳门中博卫视代表之一，出席湖北随州《第四届世界华人炎帝故里寻根节》 
刘继山 信息：[['中文名', '刘继山'], ['国籍', '澳大利亚']] [['毕业院校', '大连理工大学'], ['信仰', '中国共产党']]  总体信息： 刘继山，男，博士，中国科学院武汉岩土力学所研究员、博士生导师。长期从事非常规资源与能源开发中的多物理现象耦合过程的有关研究，所涉及的工程领域包括煤与瓦斯突出、煤层气开采、和二氧化碳地质处置。 1984年本科毕业于，1987年获中国科学院地质与地球物理研究所硕士学位，1994年和1996年先后获美国Pennsylvania State University采矿工程硕士学位和博士学位。之后在澳大利亚University of Queensland从事博士后(Research Associate)研究，在澳大利亚科学与工业研究组织(CSIRO)任研究科学家(Research Scientist)。自2001年起一直在澳大利亚University of Western Australia工作，先后任研究员 (Research Fellow)、高级研究员(Senior Research Fellow)、高级讲师(Senior Lecturer)、副教授(Associate Professor)、教授(Professor)。 主要研究成果发表在International Journal of Greenhouse Gas Control, International Journal of Coal Geology, Fuel, International Journal of Rock Mechanics and Mining Science，以及其他比较有影响的国际期刊上。曾于2011年任第四届国际多物理场耦合大会主席，现任国际岩石力学学会多物理场耦合专业委员会主席。所获得的荣誉包括：澳大利亚研究基金会研究员奖(ARF,2002-2006)；斯伦贝谢国际公司基础科学奖（Stitching Foundation Science Award 1998)；美国岩石力学协会基础科学研究奖（ARMA Basic Research Award，2011)。 [1] 
刘箭 信息：[['中文名', '刘箭'], ['国籍', '中国'], ['民族', '汉族'], ['籍贯', '甘肃武威']] [['性别', '男'], ['学位', '博士'], ['职务', '上海浪新数据技术股份有限公司创始人、董事长兼总裁']]  总体信息： 刘箭，男，汉族，甘肃武威人，中国籍，电子工程博士，上海浪新数据技术股份有限公司创始人、董事长兼总裁，科技部重大专项办公室独立专家，上海特聘专家，全国中文新闻信息标准化技术委员会新媒体与大数据标准工作组成员，北京大学上海校友会副会长，北京大学光华管理学院EMBA校友会理事/华东校友会副会长，上海市欧美同学会北京大学校友分会常务理事。入选上海浦东国际人才城名人堂，来自美国硅谷 [1-4] 。 2007年至今 上海上海浪新数据技术股份有限公司创始人、董事长兼总裁 [2] 2003年至2007年 上海 普然通讯技术（上海）有限公司共同创始人、副总裁 [5] 2000年至2002年 硅谷 TranSwitch公司高级部门经理 [3] 1997年至2000年 硅谷 富士通微电子公司资深高级工程师、部门经理 [3] 1996年至1997年 硅谷 LSI逻辑公司高级工程师 [3] 1985年至1991年 北京 新华社技术局助理工程师、工程师 [3] 1997年 北卡大学（夏洛特） 电子工程博士学位 [3] 2007年 北京大学 EMBA学位 [6] 1993年 北卡大学（夏洛特） 电子工程硕士学位 [3] 1985年 兰州大学 无线电物理学士学位 [3] 1998年至1999年 斯坦福大学 工业工程与工程管理系在职进修 [3] 1985年至1986年 中国新闻学院 外语系在职进修 [3] [2] 刘箭在Intel与IDC联合技术论坛上演讲 [7] 2003年， [4] 刘箭与同事创建普然通讯技术（上海）有限公司（Opulan Technologies Corp.），任公司副总裁，主管研发、市场、销售、公关工作。普然的芯片帮助华为技术公司在英国电信设备的招标中获得技术评比第一而中标，为华为首次打开欧洲电信大门做出决定性贡献。新华社为此转发经济日报文章：《普然：让电信设备跳动“中国芯”》。普然后被斯坦福大学校长John Hennessy博士创办的公司AtherosCommunications, Inc.并购。后者四个月后被高通公司（Qualcomm）巨额并购 [1] [8-9] 。 2007年，刘箭创建浪新微电子系统（上海）有限公司（EraThink Technologies Corp.），从事新一代高性能手持移动互联终端的研发，其“新一代多模LTE手持Windows移动互联终端”项目，被认定为上海市高新技术成果转化项目。浪新与中国移动共同发布世界首款TD-LTE（4G） Windows平板笔记本电脑，为市场提供计算能力强、使用体验优、兼容性好、安全性高的下一代移动互联终端，浪新公司融合了笔记本和平板功能的创新产品EraPad系列也得到了“中国政府采购网”的大力推荐 [10] 。浪新已将业务拓展至大数据领域，为国家税务部门等提供从数据采集终端，大数据系统架构，到大数据智能分析与辅助决策的系统解决方案 [2] [4] 。
刘箭 刘箭曾在北京和美国硅谷任职于新华通讯社、LSI逻辑公司、富士通微电子公司和TranSwitch公司，从事数字卫星通讯和集成电路设计等技术开发和管理工作。他在集成电路、计算机结构、信息技术、产品研发和管理方面拥有丰富的工业经验和深厚的学术造诣。他在国内外拥有多项专利、发表多篇论文，并参与多个行业标准的制定 [4] [10] 。 刘箭关心社会、经济发展，积极参与政府和院校的人才培训，并以严谨的科学态度和对科技的专业敏感，坦率发表自己的学术和行业观点，其近作《建立大数据交易所势在必行》 [1] 、《大数据分析和决策是新一代智慧城市的大脑》 [4] 、《大数据开启人工智能新篇章》 [11] 等文章，引起业内外广泛关注和好评 [4] 。 刘箭还是国家科技部重大专项办公室独立专家、北京大学上海校友会副会长、北京大学光华管理学院EMBA校友总会理事、上海市欧美同学会北京大学分会常务理事、北京大学光华管理学院EMBA华东校友会副会长、北京大学光华管理学院EMBA ICT协会理事，并入选“上海浦东2012年度国际人才城名人堂”。曾任兰州大学兼职教授 [12] 。 [4] 《建立大数据交易所势在必行》北京大学光华管理学院官网 [1] 《大数据分析和决策是新一代智慧城市的大脑》新华社新华网 [4] 《大数据开启人工智能新篇章》北京大学光华管理学院官网 [11] 1、 大数据 [1] [4] [11] 2、 计算机硬件和软件 [2] 3、 集成电路设计 [5] 浪新掌门人刘箭博士荣登《海归学人》新年首期封面人物 [3] 浪新公司董事长兼总裁刘箭博士当选北大上海校友会副会长 [12] IDC携手Intel举行《移动支持企业变革转型》研讨会 浪新掌门人刘箭博士应邀出席并演讲 [7] 认准一件事，就会尽全力做好 -- 访浪新掌门人刘箭博士 [13] 刘箭博士出席浦东国际人才城“名人堂”登堂入室荣誉仪式 普然：让电信设备跳动“中国芯” [14] 
刘锦川 信息：[['中文名', '刘锦川'], ['外文名', 'Chain-Tsuan Liu'], ['别名', 'CT Liu'], ['国籍', '美国'], ['出生地', '中国四川省'], ['出生日期', '1937年10月12日'], ['职业', '教学科研工作者']] [['毕业院校', '布朗大学'], ['主要成就', '2004年当选为美国国家工程院院士'], ['2005年当选为中国工程院外籍院士', '2006年度中国国家友谊奖'], ['就职单位', '香港城市大学'], ['性别', '男'], ['祖籍', '江苏扬州']]  总体信息： 刘锦川，1937年10月12日出生于中国四川省，材料科学家，美国国家工程院院士 [1] ，中国工程院外籍院士、台湾中央研究院院士，香港城市大学先进结构材料研究中心大学杰出教授 [2] 。 1960年刘锦川毕业于台湾大学；1962年赴美国留学，进入美国布朗大学材料科学与工程专业学习，先后获得硕士学位、博士学位；1967年博士毕业后进入美国橡树岭国家实验室，先后担任研究员暨高级研究员、合金行为与设计部门主任、院士、资深研究院士；1988年获得美国总统奖之一劳伦斯奖；1998年获得布朗大学杰出校友金质奖章；2004年当选为美国国家工程院院士 [3] ；2005年担任美国田纳西大学教授暨杰出研究教授，同年当选中国工程院外籍院士； [4] 2006年获得中国政府友谊奖；2009年被聘为奥本大学杰出教授；2011年被聘为香港城市大学大学杰出教授，同年被聘为台湾大学杰出讲座教授。 刘锦川主要从事材料科学与工程和先进金属材料的研究工作 [5] 。 Chain-Tsuan Liu(4张)
1960年，刘锦川毕业于台湾大学机械系机械工程专业，获得学士学位。 1962年，赴美国留学，进入美国布朗大学材料科学与工程专业学习，先后获得硕士学位（1964年）、博士学位（1967年）。 1967年，博士毕业后进入美国橡树岭国家实验室，先后担任研究员暨高级研究员（1967年-1983年）、合金行为与设计部门主任（1983年-2003年）、院士、资深研究院士（1985年-2005年）。 1980年，获得国际贵金属学会首届亨利阿尔博特奖。 1988年，获得美国总统奖之一劳伦斯奖 [6] 。 1992年，在刘锦川的倡导与组织下，在杭州举办了第一届金属间化合物国际研讨会。 1998年，获得布朗大学杰出校友金质奖章。 刘锦川(2张)
2001年，获得美国冶金材料期刊金质奖章。 2004年，当选为美国国家工程院院士 [3] ，同年6月29日，刘锦川被聘为中南大学粉末冶金研究院名誉教授和长沙材料及其资源实验室首席顾问。 2005年，担任美国田纳西大学教授暨杰出研究教授（2005年-2008年）。同年12月，当选中国工程院外籍院士 [7] 。 2006年，获得中国政府友谊奖 [8] 。 2008年，担任日本东北大学世界杰出国际研究中心兼职教授。 2009年，被聘为美国奥本大学杰出教授（2009年-2010年）。 2009年，被聘为香港理工大学世界知名学者计划讲座教授（2009年-2011年）。 2011年，被聘为香港城市大学大学杰出教授，同年被聘为台湾大学杰出讲座教授。 2015年9月3日，被聘为中国科学院宁波材料技术与工程研究所磁性材料事业部先进机电装备实验室客聘高级研究员 [9] 。 科研综述 主要从事材料科学与工程和先进金属材料的研究工作，在金属间化合物、贵金属合金设计和大块金属玻璃材料等领域均做出了开创性的贡献,是国际材料界具有重要影响的杰出科学家。近二十余年来，刘锦川博士致力于促成中美的技术合作，特别是推进中美在高温材料以及块状非晶领域的科学研究，为中国科学家在相关领域的研究迅速进入国际先进水平做出了突出贡献。在他的努力下，中国在金属间化合物方面的研究已获得国际上的广泛认可。 [4] 刘锦川在揭示金属间化合物的脆性本质，贵金属合金的晶间断裂以及大块金属玻璃的新型玻璃形成能力理论判据方面做出了开创性的工作，并获得了重要的工程化应用。20世纪80年代，他开创性地研究了化学计量比和硼的添加对Ni3Al室温塑性的改善，激发了金属间化合物的国际研发热潮。他首次发现镍铝和铁铝金属间化合物在室温下的本征延展塑性，脆性主要是来自于空气中水汽引发的氢脆现象。此后国际上针对该方面的研究论文数以千计，环境脆性因而也被认为是导致许多金属间化合物室温脆性断裂和塑性低的新机制，而他的研究也为设计工业用高塑性金属间化合物提供了宝贵经验。在橡树岭国家实验室和田纳西大学全方位的支持下，他和合作者推导出了新的准则（g公式），成功预测了许多玻璃形成体系的玻璃形成能力，对开发强玻璃形成能力和良好加工性能的工程用大块金属玻璃体系具有很强的指导作用 [10] 。 学术论著 截至2016年，刘锦川共发表学术论文344 篇，编辑国际学术刊物20本，主编国际科学期刊4本，获得美国专利25项。1995年，由国际科学资讯所颁发公布的全球材料科学与冶金学术期刊被引用最多的前五位作者之一（1990年-1994年间）。2003年，由国际科学资讯（ISI）颁发公布的材料科学领域世界高引用科学家。 2011年，刘锦川进入香港城市大学大学任教之后，截至2016年已经培养了3名学生。 1979年、1983年、 1990年、2009年 1992年至2006年刘锦川担任国际期刊《Intermetallics》主编，2006年起担任编委会主任（Chairman of the Editors Board）。他还担任国家特种矿物材料工程技术研究中心客座专家 [12] ，哈尔滨工程大学材料科学与化学工程学院客座教授 [10] 。 刘锦川在金属间化合物、贵金属合金设计和大块金属玻璃材料等领域均做出了开创性的贡献，是国际材料界具有重要影响的杰出科学家 [7] 。（中国工程院评） 刘锦川为中国科学家在相关领域的研究迅速进入国际先进水平做出了突出贡献 [5] 。（2006年中国政府友谊奖） 
刘劲松 信息：[['中文名', '刘劲松'], ['国籍', '中国'], ['籍贯', '江苏']] [['出生日期', '1972年'], ['毕业院校', '中国人民大学'], ['职务', '外交官'], ['出生地', '浙江']]  总体信息： 刘劲松，男，1972年生于浙江，籍贯江苏，成长于新疆，本科毕业于中国人民大学区域经济所，获经济学学士学位，研究生毕业于美国塔夫茨大学弗莱彻外交学院，获硕士学位。曾任中国外交部政策规划司司长。 [1] 现任中国外交部亚洲司司长。 [10] 本科毕业于中国人民大学区域经济所，获经济学学士学位；研究生毕业于美国塔夫茨大学弗莱彻外交学院，获硕士学位。 1993——2000年，中华人民共和国外交部亚洲司科员、随员、三秘、副处长； 2000——2001年，外交部政策研究室副处长； 2001——2003年，中国驻泰王国大使馆二秘、政治处主任、新闻发言人； 2003——2004年，外交部亚洲司一秘； 2004——2007年，中国驻日本国大使馆一秘、政务参赞； 2007——2009年，中国驻大不列颠及北爱尔兰联合王国大使馆政务参赞； 2010——2011年，国务院台湾事务办公室研究局副局长； 2011——2012年，外交部香港澳门台湾事务司副司长； 2012年——2012年，外交部政策规划司副司长； 2012——2015年，外交部国际经济司副司长，丝路基金董事； 2015——2017年，中国驻印度共和国大使馆首席馆员、公使； 2018年——2019年，中华人民共和国驻阿富汗伊斯兰共和国特命全权大使； [2-3] 2019年——2021年7月，外交部政策规划司司长。 [4] [10] 2019年12月3日新华社电，中华人民共和国主席习近平根据全国人民代表大会常务委员会的决定，免去刘劲松的中华人民共和国驻阿富汗伊斯兰共和国特命全权大使职务。 [3] 2021年7月，刘劲松任外交部亚洲司司长。 [10] 已婚，有一子。 [5] 2018年2月21、22日，阿富汗主流媒体《每日瞭望报》（英文）、《文明之路》（达里文）刊登了驻阿富汗大使刘劲松的署名文章《什么是中国道路？》。 [6] 2019年6月5日，阿富汗主流媒体托罗新闻（英文）、《马赛尔日报》（普什图文）、《阿富汗人》（达里文）刊发刘劲松大使的署名文章《全球价值链需要维护不容破坏》。 [7] 2019年7月28日，阿富汗总统加尼在总统府为即将离任的中国驻阿富汗大使刘劲松举行授勋仪式，阿国家安全顾问莫希卜、总统办公厅主任卡卡尔、第一副外长扎曼、总统府发言人赛迪奇，使馆经商参赞汪红权等出席。并授予刘劲松“加兹·米尔·马斯吉迪·汗”国家勋章。 [8] 2021年5月27日，刘劲松入选“中央和国家机关优秀共产党员拟表彰对象”。 [9] 
刘景月 信息：[['中文名', '刘景月'], ['国籍', '中国'], ['民族', '汉族']] [['出生地', '河北'], ['出生日期', '1960'], ['性别', '男']]  总体信息： 刘景月，长期从事超高分辨电子显微技术、X光散射技术以及各种光谱技术研究，及这些技术在催化材料和能源环境领域的应用，是该领域国际知名科学家，现任中国科学院大连化学物理研究所研究员，能源技术平台主任。 刘景月教授(3张)
刘景月，理学博士，研究员。1982年毕业于北京科技大学，1985年到美国亚利桑那州立大学攻读博士学位，1990年获得凝聚态物理专业博士学位，1990-1994年亚利桑那州立大学固态科学研究中心工作，1994年9月至2006年在美国孟山都公司工作，先后任Research Specialist/Group Leader,Senior Research Specialist，Science Fellow,Senior Science Fellow/Research Manager,Senior Science Fellow/Senior Research Manager。2006年任美国密苏里大学圣路易斯分校教授、纳米科学研究中心主任，2009年8月到所中国科学院大连化学物理研究所能源技术平台部部长，研究员。 刘景月研究员长期从事超高分辨电子显微技术、X光散射技术以及各种光谱技术研究，在纳米催化剂、表面结构与化学反应、纳米材料以及纳米生物学理论和技术和电子显微学理论和技术等方面具有很深厚的研究积累，是相关领域国际知名的华人科学家，取得了令人瞩目的学术成就，已发表了180多篇文章和会议论文，多项科技发明专利。在催化剂开发研究方面作出了巨大贡献，在孟山都公司主持开发的催化剂得到广泛应用，有效减少了有害物质和CO2排放对环境的影响，每年为公司带来巨大的纯利润，累计利润超过10亿美元，并作为公司资深科学家（Senior Fellow）和生物学和催化剂两个研究领域的资深经理和领导者，参与了公司在科研发展方面的决策、组织和实施，曾获得美国孟山都集团公司Above and Beyond Award（2001年、2005年）、Monsanto Edgar M Queeny Award（2002年，集团杰出科学家的最高奖励）等；在高分辨率电子显微学理论发展和技术应用发展方面作出突出贡献，曾先后获得国际电子显微大会青年科学家奖（1994年）和国际电子显微大会主席奖（1990年）。  刘景月 1982在北京科技大学金属物理专业获得学士学位， 1990在美国亚利桑那州立大学获得凝聚态物理博士学位（师从国际著名电子显微学专家John Cowley教授），1990-1992在亚利桑那州立大学从事博士后研究， 1992-1994在亚利桑那州立大学固态科学中心任研究科学家， 1994-2003在美国孟山都（Monsanto）集团公司工作，期间领导了不同领域多个项目的研发工作 2003-2006成为孟山都公司资深科学家，同时任生物学和催化剂研究领域的资深经理和领导者，并参与了公司在科研发展方面的决策、组织和实施， 2006被密苏里大学圣路易斯分校聘为教授，并任大学纳米研究中心主任。  纳米粒子和纳米结构催化剂 表面结构，表面化学反应和催化反应 导电高分子复合物、纤维和纳米复合材料 纳米生物学理论和技术 电子显微学理论和技术 刘景月 2006年被Monsanto公司任命为高级科学学学者，由于对公司在高技术领域有重要贡献的生产研究、高水平的科研和具有战略性领导能力而获得此项集团最高荣誉。 2005年获得美国Monsanto集团公司Above andBeyond Award(美国Monsanto集团是全美排名前列的大型集团公司，在众多领域从事国际一流的高科技发展和产品研究的制造)奖。 2002年 进入Monsanto集团公司科技名人堂以表彰其在表面和工业催化剂研究的贡献。 2002年 获得Monsanto Edgar M Queeny Award此奖项是Monsanto公司给予杰出科学家的最高奖励以表彰其在发展催化剂方面对公司的巨大贡献此催化剂为Monsanto公司每年产生1亿3千万美元的纯利润累计利润以超过10亿美元此催化剂在世界范围内广泛应用，大大减少了有害物质和CO2排放对环境起到了有意义的影响。 2001年获得美国孟山都集团公司最高荣誉-超越奖（Above and Beyond Award），表彰他在非金属纳米催化剂的研发和商业化的贡献。 1998年 获美国电子显微协会物理科学奖表彰其对高分辨二次电子显微学发展的贡献。 1994 年获第十三届国际电子显微大会青年科学家奖表彰其队高分辨电子显微技术的发展。 1990 年获第十二届国际电子显微学大会主席奖表彰其对分辨电子显微技术和理论应用发展。 1987 年多次获得亚利桑那州立大学对优秀学生的奖励和科研成就奖励。 
刘俊杰 信息：[['中文名', '刘俊杰'], ['外文名', 'Jason'], ['别名', '刘勇'], ['国籍', '中国'], ['民族', '汉'], ['出生地', '山东威海'], ['出生日期', '1月27日'], ['星座', '水瓶座']] [['血型', 'O型'], ['身高', '183 cm'], ['体重', '69.5 kg'], ['毕业院校', '山东政法学院 昂热大学'], ['职业', '音乐人、 摇滚歌手、演员'], ['经纪公司', '独立厂牌'], ['代表作品', '《今年的冬天总是下雪》《把灵魂唤醒》《这人生总有希望》']]  总体信息： 刘俊杰（Jason Lau），男，摇滚歌手，独立音乐人。以诗意的态度，温柔、迟疑的嗓音和轻描淡写般的吉他制作和演绎自己的作品， 并试图赋予其作品以灵魂。在创作中以纯粹敏感的心感知生命的意义，将此传达给每一个忠诚于信念、理想、至爱生活的自由心灵。听众从他的歌声里总能感受到温暖和力量，忧郁的眼神和一席卷发彰显了神秘的人格魅力。 刘俊杰，唱作歌手，FOLK ROCK民谣摇滚 独立音乐人。 2012年12月25日起，在各大音乐门户网站陆续公布自己的原创音乐作品，他凭借其小清新中略带沙哑的嗓音与优质的音乐创作，得到了听众的一致认同和推荐，并引发网络听众热烈讨论，被媒体推荐。 作为一个民谣摇滚歌者，刘俊杰具备了完好的品质：质朴、诚挚。 音乐风格：摇滚 大学专业：经济法 经济 兴趣爱好：旅行、音乐、看书 擅长乐器：吉他 钢琴 最喜爱的食物：料理 刘俊杰(2张)
最喜爱的电影：《once》 最喜爱的导演：北野武 最喜爱的歌手：鲍勃·迪伦 最喜爱的艺术家： 文森特·梵高 最喜爱的作家：黑塞 最喜爱的颜色：天蓝，黑色 最喜爱的城市：大理 最喜爱的运动：散步 最讨厌的事：与陌生人交流 喜欢的情人类型： 要给我温暖感觉 愿望：每天自由快乐的生活，做一个优质的创作者，一个弹吉他用旋律讲故事的人。 梦想：成为一个很大方的吉他手，写几本自己喜欢的书，一直唱歌，环游世界。 [1] 高中时正式开始音乐创作，自歌曲创作开始，坚持原创，以一把吉他，打开了自己的音乐之旅。 大学时代组建飞行者乐队，任主唱，在各大高校校园演出活跃，受到校园歌迷追捧。 毕业后就职于济南市中级人民法院 任司法警察一职，在繁忙的工作之余，仍然坚持音乐创作，同年辞职，立志专心做音乐。经过沉淀，自2012年12月25起，在各大音乐门户网站陆续公布自己的原创音乐作品。 刘俊杰作品封面(2张)
2013-04-05，刘俊杰接受新晚报记者专访。 这首《这人生总有希望》在网上火了起来，记者采访得知，它的创作者是刘俊杰。 刘俊杰的心中一直有个不灭的音乐梦。他本来有一份令人羡慕的工作，就职于济南市中级人民法院任职司法警察。参加工作后，刘俊杰发觉那种亦步亦趋、墨守成规的生活不是自己想要的，于是他毅然辞职，希望用自己的感受做一些好音乐。至今，刘俊杰通过网络发布他的作品：《逝去的青春》、《回来》、《今年的冬天总是下雪》和《这人生总有希望》。这些歌曲在传到网络上后，得到了众多积极正面的回应，他的歌声真诚，有种震撼人心的力量。 创作旋律需要灵感，不过对他来说在这方面自己操控起来相对容易，反而是填词要难一些。他通过自己的努力已经迈出了坚实的一步，虽然已经有湖南卫视的《快乐男声》和湖北卫视的《我的中国星》联系到他，希望能给他提供一个更大的平台。不过，刘俊杰并不是一个急功近利的人，对于这样的好机会，他只是说看情况，因为他更看重的是作品的质量，他希望能创作出更多有积淀的好作品。 对很多人来说，成功是个终极目标，但在刘俊杰心中，成功更像是一种淬炼，过程才是永恒。 2012-12-25，发布原创作品《逝去的青春》 2012-12-27，发表原创作品《回来》 2013-01-18，发表原创作品《今年的冬天总是下雪》 2013-03-21，发表原创作品《这人生总有希望》 2013-05-23，发表原创作品《把灵魂唤醒》 2013-12-25，发表原创作品《在我身边》 [1] 在创作中他以纯净敏感的心感知静美与力量，将此传达给每一个忠诚于理想至爱生活的自由心灵，并从中得到巨大的欢快而乐此不疲。 他以诗意的态度，不拘一格的状态制作和演绎自己的作品， 并试图赋予其作品以灵魂。听众从他的歌声里总能感受到温暖和力量，忧郁的眼神和一席卷发彰显了神秘的人格魅力。 他的作品里有朴树的忧郁、汪峰的豪放、许巍的淡然。作为一个民谣摇滚歌者，刘俊杰具备了完好的品质：质朴、诚挚。 他那温柔、迟疑的嗓音和轻描淡写般的吉他在听众中造成了巨大的反响。同时又像是一位出色的民谣诗人，他的声音温暖舒服，还带着点小忧伤，让人情不自禁的深陷其中。 
刘俊松 信息：[['中文名', '刘俊松'], ['国籍', '中国'], ['出生日期', '1963年4月18日']] [['毕业院校', '日本大阪府立大学院'], ['学位', '博士'], ['职务', '省民主建国会资源环境分会副主任']]  总体信息： 刘俊松，博士，日本大阪府立大学院毕业，先后主持柑橘抗寒生理,花芽分化与营养,葡萄种子休眠生理生态,控制肥料研究等国内外科研课题十多项.近年主持人事部留学回国项目,国家知识产权局控制肥料战略研究和武汉市科技攻关课题各一项。 负责新型肥料研究中心管理工作同时，任省民主建国会资源环境分会副主任。 [1] 1982年7月,华中农业大学园艺果树专业学士毕业, 1982年8月-83年7月 湖北省黄冈市国营龙感湖管理区工作,1983年8月-85年7月在湖北省农工商企业整顿办公室工作.1985年到1988年8月 在浙江大学院农学部攻读果树生理生态研究方向硕士.1988年12月-91年3月 在中共武汉市委政策研究室工作.1991年3月-92年3月在武汉市东湖高新技术开发区管理委员会工作.1992年4月-98年3月在日本大阪府立大学院应用植物研究科留学,博士前期和博士后期连读.1998年4月-03年4月在日本智索和旭株式会社环境技术研究中心任高级研究员,2003年5月-2005年10月在日本财团法人北九州市产业学术推进机构任高级研究员.2005年11月回国,在湖北大学资源环境学院任教。 大学生课程： 【综合自然地理学】，【园林设计学】，【趣味果树盆栽艺术概论】，【园艺植物营养健康概论】 研究生课程： 【高级果树生理生态学】，【控释肥料及其制造原理学】 以第一作者身份在国内外公开发表学术论文30篇,共同出版著作[梅花]一部,外文报告[柑橘]一部.获发明专利7项,实用新型3项目.或国外专业技术资格5项。 
刘鲁民 信息：[['中文名', '刘鲁民'], ['外文名', 'Liu Lumin'], ['国籍', '中国']] [['民族', '汉族'], ['性别', '男'], ['原籍', '山东省新泰市楼德镇']]  总体信息： 刘鲁民，男，汉族，原籍山东省新泰市楼德镇，户籍所在地山东省德州市德城区，无业。2008年8月曾因盗窃被济南市公安局拘留五天。此人已在“1.04泰安枪击案”案发后被我公安机关围捕中自杀身亡。 干休所到办公用品店 枪击案发现场示意图
1月4日，上午11时10分，山东省泰安军分区第一干休所（下称干休所）。 干休所建于上世纪60年代，地处泰安市东北角山坡上。干休所门前有一个十字路口，周边遍布摊位，路口西侧200米是山东科大东门。 居民吴姓女士买菜返回，经过干休所第一排西边小院时，看见一名男子守在铁门外。 “查煤气吗？”吴问。 “不是，执行公务。”男子轻声回答。 吴女士介绍，“执行公务”男子是泰山区公安分局民警。接着，又来了一个左肩戴袖章的年轻协警。 结合警方通报，山东德州发生一起命案。上述警员协助德州警方正准备进入小院房内，户主是命案疑犯的弟弟。 当时至少有4个便衣现场布控，他们是泰山公安分局刑侦大队侦查三中队中队长夏波、岱宗坊派出所民警肖斌和协警李良等。知情人称，1980年生的干休所社区警长肖斌，走在最前面。 吴女士往前走了200米，身后传来“砰砰”响声，“很闷，跟放炮仗一样。” 此后，便有人边跑边喊，“有人打枪”，“有人中弹了”。 “院内倒下两个，门口倒下一个。”知情者告诉记者，民警肖斌、协警李良、刑警中队中队长夏波中枪。 随后，腿部受伤的夏波从干休所里跑了出来，后面紧跟着两个男子。烤红薯的王姓摊主记得，两人手里拿着枪。 11时20分，岱宗坊派出所报警电话响起。 带伤的夏波，跑出干休所。他的左侧是岱宗坊派出所科大社区警务室，右侧是一间办公用品店。夏波选择了向右，进入办公用品店，两名持枪男子随后跟进，紧接着再声枪响。 枪声一响，王姓摊主发现，十字路口周边摊主和过路学生逃命，“吓死了。” 两名男子出了店门，一个水果摊主看到，灰色上衣矮个男子手持双管猎枪，深色上衣高个男子左手拿匕首右手持枪。 “两个持枪男子在十字路口上逼停一辆红色小车。”王姓摊主记得，女司机拔下钥匙拔腿就跑。 劫车未遂的两名男子，端着枪从十字路口向南下坡。有目击者称，两人并不慌张，矮个男子把长枪放在胸前。 两人前行约100米，到达一个福利彩票站点前，两人持枪拦停一辆由南往北行驶的黑色桑塔纳，“把司机拉出来，开车往北跑。” 龙潭路文化路交叉口 两名男子驾着黑色桑塔纳，离开干休所十字路口。他们再次出现，则在泰安市龙潭路与文化路的交叉路口，而时间已经是12时10分，黑色轿车也变成了绿色丰田越野车。 交叉路口位于泰安市市中心，往北可上泰山，往西可上京沪高速，往南通火车站，往东经过山东农大后门。 交叉口东北侧“天诺茗茶”店老板称，绿色越野车撞了一辆警车。警车掠过绿化带，经非机动车道，最后上了人行道，“前后撞得面目全非。” 上述目击者介绍，绿色越野车，最后撞上交叉口东北侧绿化带上一棵行道树，大树断成3截，“车头栽进树桩里。” 很快，增援警力赶到。 两个男子从丰田越野车上下来，持枪劫下一辆白色北斗星面包车，驶上文化路由东往西逃窜。 “上车前，现场两声枪响，面包车开出200米，扔下一个男子，满头是血。”交叉口西南侧一家饰品店店员回忆，被扔下男子起初还能站立招手，后来倒下不能动弹。 12时20分，文化路中段，山东农大后门，干货摊摊主王女士听到警报声，发现一辆白色北斗星面包车在前，两侧是两个骑摩托车交警，车后紧跟着一辆警车。 当时，山东农大已下课，路上人车不多。王女士回忆，农大后门两侧均有减速带，面包车速度特快，过隔离带还弹了起来。 开过农大后门200米后，白色面包车被警车撞停在路边。 水果摊摊主王玉山说，面包车随后减速，下来一个人要劫持另一辆白色小车，警车趁机从后面撞了上去。面包车被撞出20米远，车头撞在了王玉山的三轮车上，水果打翻一地。王玉山被吓得跑进了马路对面的工商银行。 银行保安张绍峰目睹了围捕嫌犯的最后一幕。 张绍峰说，深色上衣高个男子躺在地上，头上有血，三四个民警将其包围。此时，被撞面包车上下来灰衣男子，手持双管猎枪，向警察和人群跑去。距离三四米远时，灰衣男子向人群开枪，一民警背部受伤。 张绍峰描述，民警抬走受伤民警，灰衣男绕回走到倒地男子身旁，两个人言语了几句，灰衣男持枪对准地上躺着的男子胸部开了一枪。 “灰衣男子开枪后加弹，只加了一发，合上枪栓。”张绍峰说，灰衣男子将枪托放在地上，枪口抵着下巴，用右手扣动扳机，“第一次没响，第二次枪响。” 随后，警察将其控制。 两疑犯系亲兄弟 泰安警方召开新闻通报会，称枪案疑犯系亲兄弟，均有犯罪史。 被控制的疑犯名叫刘建军，系刘鲁民之弟，户籍所在地山东省泰安市泰山区，无业。1985年至2000年曾因故意伤害罪、盗窃罪两次被判刑，2000年4月被法院裁定假释。 记者从知情人处获悉，刘建军围捕中自杀未遂，有伤，仍在医院救治。 泰安军分区第一干休所内住户称，刘建军1.65米左右，一身肌肉。 因父亲在部队工作，刘建军住进了干休所。 一位不愿透露身份的住户介绍，上世纪80年代末严打期间，刘建军住处搜出很多摩托车，因盗窃罪被判重刑，2000年4月被法院裁定假释。 “出狱前两年，干休所每次打架都有他。”知情人告诉记者，2003年其父去世。刘出狱后，将其妹妹赶走，入住干休所。 有一个邻居很怕他，整天提心吊胆，逢年过节会专门上门送礼。 刘建军曾告诉邻居，出狱后没有工作，炒股为生。做过两次生意，都没有成功。2009年10月，干休所发放旧房大修基金，刘领到10多万元。 刘建军有过两次婚姻。第一次因偷盗获刑，与妻离婚。出狱后，刘建军再婚，育有一女，目前，没有人知道，刘建军究竟为何袭警。警方称，他仍在医院ICU抢救。 夏波，男，汉族，1974年6月出生，中共党员，山东省宁阳人，生前任泰安市公安局泰山区分区刑事侦查大队侦查三中队队长。 齐洪海，男，汉族，1962年4月出生，中共党员，山东省泰安市人，生前任泰安市公安局交通警察支队直属二大队科员。 李良，男，汉族，1986年3月出生，生前在泰安市公安局泰山区分局岱宗坊派出所担任协勤工作。 3名受伤民警及有关人员正在全力抢救治疗，案件正在进一步调查中 据警方在2011年1月5日下午举行的就1.04泰安枪击案召开的第三次新闻发布上公布消息，两名犯罪嫌疑人均有犯罪前科。 除刘鲁民外，另一个犯罪嫌疑人是刘建军，系刘鲁民之弟，男，汉族，户籍所在地是山东省泰安市泰山区，无业。其弟刘自1985年至2000年曾因故意伤害罪、盗窃罪两次被判刑。2000年4月被法院裁定假释，其弟刘在泰安1月4日枪击袭警案发后与我市公安机关围捕中被抓获。   
刘明生 信息：[['中文名', '刘明生'], ['国籍', '中国'], ['民族', '汉']] [['出生地', '江苏省扬中'], ['出生日期', '1960年10月'], ['职业', '教授'], ['毕业院校', '河北工业大学']]  总体信息： 刘明生，石家庄铁路职业技术学院原党委书记 [1] 。 刘明生，男，汉族，1960年10月生，江苏省扬中人，1983年7月入党，1978年3月参加工作，河北工
刘明生
业大学电机与电器专业毕业，研究生学历，博士，教授，河北省省管专家、石家庄铁路职业技术学院党委书记 [2] 。 [3] 博士、二级教授、高级工程师。享受国务院特殊津贴专家（2005年）、全国优秀科技工作者（2010年）、中国铁道学会装备学科带头人（2004年）；河北省省管优秀专家（2007年）、河北省有突出贡献中青年专家（2004年）、河北省教学名师（2010年）、河北省职工创新能手（2004年）、河北省优秀科技工作者（2004年）；中国铁道建筑总公司优秀教育工作者（1989年）、中国铁道建筑总公司先进科技工作者（1995年）。 系北京邮电大学、河北工业大学、石家庄铁道大学、河北工程大学、河北师范大学兼职研究生导师、临沂大学和邯郸学院兼职教授。河北省人民政府信息化专家委员会委员、河北省人民政府应急管理专家组成员、河北省文化共享工程专家委员会委员。中国电工技术学会电工产品可靠性研究会常务理事、中国铁道学会高级会员；河北省人工智能学会常务副理事长、河北省计算机学会副理事长、河北省计算机教育研究会副理事长，河北省CAD研究会副理事长。 长期以来，围绕着电子政务、电子商务、物联网、科技条件平台、信息技术教育应用等领域和重大信息工程项目中的关键技术，开展网络与信息安全、信息管理与应用等方面的研究、教学和科普工作。在教学和教育科学研究方面，是国家计算机科学与技术特色专业负责人、河北省电子信息工程创新高地负责人和多门河北省精品课程的负责人；主持10余项教育部、铁道部和河北省教育科学项目，研究成果获河北省优秀教学成果一等奖1项（2004年）、二等奖2项（2000年、2003年）；在自然科学研究方面，主持国家自然科学基金项目、公安部科技创新项目、铁道部自然科学项目、河北省自然科学基金项目、河北省科技支撑项目、河北省科技平台项目、河北省科技成果产业化项目、邯郸市重点学科和重点实验室建设项目等30余项以及横向科研项目10余项，研发总经费超过1000万元，研究成果获河北省科技进步一等奖2项（2003年，2007年）、二等奖2项（2001年，2005年）、公安部科技进步三等奖1项（2008年）。多项主研项目获省部级政府科技进步奖和教学成果奖。在《International Journal of Pattern Recognition and Artificial Intelligence》、《Journal of Computers》、《Advanced Materials Research》、《Lecture Notes in Computer Science》、《计算机工程》、《教育研究》等国内外重要学术期刊和学术会议上发表教科研论文137篇，被SCI/EI/ISTP三大检索收录67篇次。出版著作1部、教材7部。 [4] 2020年4月24日下午，石家庄铁路职业技术学院在学府路校区第三会议室召开干部大会，宣布中共河北省委关于学院主要领导调整的决定：郭社军同志任石家庄铁路职业技术学院党委书记；刘明生同志不再担任石家庄铁路职业技术学院党委书记 [1] 。 网络与信息安全、计算机网络技术及其应用. 主持 分布式IC卡管理系统及其应用，2003年获河北省科技进步一等奖（主持，1）； 城镇职工医疗保险管理系统，2001年获河北省科技进步二等奖（主持，1）； 铁路隧道工程竣工图计算机辅助绘图，1999年获铁道部科技进步二等奖（主研，3）； 秦岭隧道全断面岩石掘进机掘进技术研究，2002年获河北省科技进步一等奖（主研，9）； 铁路线路抢修设计专家系统，1998年年获铁道部科技进步二等奖（主研，2） 《信息技术基础》立体化教材建设与研究，2004年获河北省教学成果一等奖（主持，1） 基于Web的远程教学系统的研究与设计，2003年获河北省教学成果二等奖（主持，1）； 非计算机类专业学生计算机应用能力培养模式与教学改革研究，2000年获河北省教学成果二等奖（主持，1）； 工程制图与机械系列课程教学内容与课程体系改革，2003年获河北省教学成果三等奖（排名第3）； 教学方法与教学手段改革的研究与实践，2000年获河北省教学成果三等奖（排名第3）； 基础课制图类CAI系列课件的研究与开发，2000年获河北省教学成果三等奖（排名第3）。 河北省科技成果网络信息管理系统，河北省科技厅科技攻关项目，研究经费70万元，主持人； 智能卡系统安全应用的技术研究及实现，河北省自然基金项目，研究经费10万元，主持人； IC卡系统的安全性研究与实现，公安部，研究经费4万元，主持人； 城镇职工医疗保险管理信息系统推广，河北省科技厅，研究经费10万元，主持人； 机房信息管理系统，河北省教育厅项目，研究经费2万元，主持人； 基于Web的应用系统统一安全认证模式研究，院青年基金重点资助项目，主研人； 基于Internet的远程教学支撑平台的设计与实现，河北省重点项目，主持人； 建立信息技术教学质量保障体系的探讨与实践，学院重点资助教改项目，主持人。 基于遗传算法的数字地图误差校正方法研究，工程图学报，2000年（第1作者）； 一种基于DES算法的软件注册技术研究，计算机工程，2000年（第1作者）； 基于Internet的电子商务信息安全模型，石家庄铁道学院学报， 2000 Vol13 No.3，（第1作者）； 一种基于Web的医疗保险信息安全发布方案设计，石家庄铁道学院学报，2001.3（第1作者）； 信息技术基础，河北大学学出版社，2002.7，主编； 信息技术基础实验指导与习题，河北大学学出版社，2002.7，主编； 信息技术基础，中国农业科技出版社，2001.06，参编； 计算机文化基础，河北大学出版社，1998.08，参编。 信息技术基础实验指导与习题，河北大学学出版社，2002.7，主编； 信息技术基础，中国农业科技出版社，2001.06，参编； 计算机文化基础，河北大学出版社，1998.08，参编。 公开发表学术论文50余篇，有4篇论文被EI、ISTP收录，出版专著及教材4部； 主持和主研教学（科学）研究课题25项，其中17项获奖，主持的科研项目获河北省科技进步一等奖1项、二等奖1项。 主持的教研项目获河北省教学成果一等奖1项、二等奖2项。 省有突出贡献的中青年专家，中国铁道学会高级会员、学科带头人，河北省优秀科技工作者。 兼任河北省电子政务建设专家领导小组成员，石家庄市电子政务建设专家顾问组成员， 全国高等院校计算机基础教育研究会理事、河北省高校计算机基础教育研究会常务理事， 河北省计算机学会理事等学术职务。 [4] 
刘明耀 信息：[['中文名', '刘明耀'], ['国籍', '中国'], ['出生地', '湖南']] [['出生日期', '1962年'], ['职称', '教授'], ['职务', '华东师范大学生命科学学院院长']]  总体信息： 刘明耀男，教授，博导，1962年生于湖南，华东师范大学生命科学学院 院长，上海市调控生物学重点实验室主任，生命医学研究所所长。 [1] 刘明耀教授 [1] ，男，1962年生于湖南，1982年获湖南师范大学学士学位，1985年获湖南师范大学硕士学位，1992年获美国马里兰大学细胞生物学博士学位；1993年到1998年先后在美国约翰-霍普金斯大学医学院神经科学系和加州理工学院生物学部做博士后研究；1999至2007年先后在美国德克萨斯农工大学生物科学与技术研究所任助理教授、副教授及终身教授。 2007年受聘回国加入华东师范大学，组建生命医学研究所并任所长；2011年12月起担任上海市调控生物学重点实验室主任，同年起担任教育部创新团队带头人、国家重大科学研究计划（973项目）首席科学家；2012年入选上海市优秀学科带头人，2012年起任华东师范大学生命科学学院院长。 刘明耀教授致力于G蛋白偶联受体（GPCR）在个体发育和肿瘤及重大疾病发生发展过程中的功能及信号转导机理研究，以及靶向GPCR的新药研发。回国后作为首席科学家主持中国重大科学研究计划1项，主持国家自然科学基金重点项目2项，参与国家重大专项新药创制项目1项。已在Science、Nature、Nature Biotechnology、PNAS、J Natl Cancer Inst等国际学术刊物上发表SCI论文150多篇，申请专利30多项，获得授权专利6项。 [2] 主持多项美国国立卫生研究院（NIH）研究项目 主持多项美国国防部（DOD）研究项目 主持中国科委973前期项目一项 主持上海市科委"细胞信号转导网络研究技术"研发公共服务平台。 G-蛋白偶联受体及其信号转导途径基因敲除和转基因动物 细胞信号网络与疾病 血管新生与分子药理学 干细胞和发育生物学 生殖和代谢疾病 肿瘤生长与转移的分子机理 刘明耀教授的研究领域主要涉及发育和疾病过程中G-蛋白偶联受体(GPCRs)及其信号转导途径在胚胎发育和疾病发生过程中的作用（包括生殖系统、癌症、糖尿病、骨骼和心血管系统）。G-蛋白偶联受体是已知数目最多的细胞表面受体家族，它们把多种多样的胞外信号传递到细胞内，并通过和其它信号转导途径间的相互作用广泛参与细胞增殖、分化、迁移，尤其是各类生理活动和疾病的调控。刘明耀教授实验室研究的总体目标就是利用基因敲除和转基因动物技术平台研究构建疾病模型并研究GPCRs在生物体中的功能；利用细胞信号转导网络技术平台来阐明GPCRs在正常和疾病状态下的细胞和分子机制。其最终目标是开发特异靶向性膜受体和信号途径的疾病治疗药物。研究领域集中在G蛋白偶联受体(GPCRs)及其信号转导途径，包括1）发育和代谢疾病；2）肿瘤发生，发展和转移的分子机理；3）血管新生和抗血管新生药物的分子机制及新药研发；4）炎症和肿瘤免疫中G蛋白偶联受体介导的NF-КB信号途径；5）干细胞分化调控和人类疾病转基因动物模型的建立。 1) Liu, M., Chen, T.-Y., Ahamed, B., Li, J. and Yau, K.-Y. (1994) Calcium-calmodulin modulation of the olfactory cyclic nucleotide-gated cation channel. Science 266, 1348-1354. (Research Article) 2) Liu, M. and Simon, M.I. (1996) Regulation by cAMP-dependent protein kinase of a G-protein mediated phospholipase C. Nature 38, 82-87 (1996). 3) Xia, C., Bao, Z., Tabassum, F., Qiu, M., Hua, S.-B., and Liu, M. (2000) GCIP, a novel human Grap2 and cyclin D interacting protein, regulates E2F-mediated transcriptional activity. J. Biol. Chem. 275, 20942-20948. 4) Yue, C., Ku, CY, Liu, M., Simon, M.I., and Sanborn, B.M. (2000) Molecular mechanism of the inhibition of phospholipase C-b3 by protein kinase C. J. Biol. Chem. 275, 30220-30225. 5) Ma, W., Xia, C., Ling, P., Qiu, M., Tan, T.-H., and Liu, M. (2001) Leukocyte-specific adaptor protein Grap2 interacts with hematopoietic progenitor kinase 1 (HPK1) to activate the JNK signaling pathway in T cells. Oncogene 20, 1703-1714. 6) Xia, C., Bao, Z., Yu, C., Sanborn, B., and Liu, M. (2001) Regulation of G-protein mediated phospholipase C-b by cGMP-dependent protein kinase. J. Biol. Chem. 276, 19770-19777. 7) Kim, H.W., Yang, P., Qyang, Y., Lai, H., Du, H., Henkel, J.S., Kumar, K., Bao, S., Liu, M., and Marcus, S. (2001) Genetic and molecular characterization of Skb15, a highly conserved inhibitor of the fission yeast PAK, ShK1. Molecular Cell, 7, 1095-1101. 8) Xia, C., Ma, W., Stafford, L.J., Marcus, S., Xiong, W-C., and Liu, M. (2001) Regulation of the p21-activated kinase (PAK) by a novel human Gb-like WD-repeat protein, hPIP1. Proc. Natl. Acad. Sci. U.S.A. 98: 6174-6179. 9) Xia, C. Ma, W., Wang, F., Hua, S-B., and Liu, M. (2001) Identification of a prostate-specific G-protein coupled receptor in prostate cancer. Oncogene 20, 5903-5907. 10) Luo, Z.J., Wang, Q., Zhou, J.Z., Wang, J.B., Liu, M., He, X., Wynshaw-Boris, A., Xiong, C.X., Lu, B., Mei, L. (2002) Dishevelled Mediates AChR Clustering by Interacting with MuSK and PAK1. Neuron 35, 489-505. 11) Stafford, L.J., Xia, C., Ma, W., Cai, Y., and Liu, M. (2002) Identification and characterization of mouse metastasis-suppressor KiSS1 and its G-protein coupled receptor. Cancer Res. 62: 5399-5404. 12) Mukhopadhyay, A., Banerjee, S., Stafford, L.J., Xia, C., Liu, M., and Aggarwal, B.B. (2002) Curcumin-induced suppression of cell proliferation correlates with downregulation of the cyclin D1 expression and Cdk4-mediated retinoblastoma protein phosphorylation. Oncogene 21, 8852-8861. 13) Xiang, H., Wang, J., Mao, Y., Liu, M., Reddy, V., and Li, D.W. (2002) Human telomerase accelerates cell growth of lens epithelial cells through regulation of the genes mediating RB/E2F pathway. Oncogene 21, 3784-3791 14) Gu, J., Xia, C., Lu, W., Wu, X., and Liu, M. (2003) Regulation and phosphorylation of hematopoietic Ga15 and Ga16 by protein kinase C. J. Biol. Chem. 88, 1101-1111. 15) Guo, X., Stafford, L.J., Bryan, B., Xia, C., Ma, W., Wu, X., Liu, D., Songyang, Z., and Liu, M. (2003) A Rac/Cdc42 specific exchange factor, GEFT, mediates cell migration, proliferation and transformation. J. Biol. Chem. 278, 13207-13215. 16) Xia, C., Stafford, L.J., Ma, W., Cai, Y., Gong, L., Liu, C., Martin, J.F., and Liu, M. (2003) GGAPs, a new family of bifunctional GTP-binding and GTPase-activating proteins. Mol. Cell. Biol. 23 (7), 2476-2488. 17) Li, Z., Hannigan, M., Mo, Z., Liu, B., Lu, W., Smrcka, A., Wu, G., Liu, M., Huang, C.K., and Wu, D. (2003) A novel chemoattractant-activated Gbg and PIXa-mediated signaling mechanism for activation of Cdc42 and PAK1 that is required for direction sensing and stabilization of cell polarity. Cell 114, 215-227. 18) Weng, J., Wang, J. Cai, Y., Stafford, L.J., Mitchell, D., Ittman, M., and Liu, M. (2004) Increased expression of prostate-specific G-protein coupled receptor (PSGR) in human prostate intraepithelial neoplasia (PIN) and prostate cancers. International Journal of Cancer 113 (5):811-8. 19) Bryan, B., Kumar, V., Cai, Y., Ma, W., Wu, G., and Liu, M. (2004) GEFT, a Rho-family guanine nucleotide exchange factor, regulates neurite outgrowth and dendritic spine formation. J. Biol. Chem. 279, 45824-32. Epub 2004 Aug 17. 2005年发表的论文 20) Cai, Y., Stafford, L.J., Bryan B.A., Mitchell, D. and Liu, M. (2005) G-protein activated phospholipase C, new partners for cell polarity protein Par3 and Par6. Oncogene 24: 4293-300. 21) Bryan, B., Cai, Y., Wrighton, K., Wu, G., Feng, X.H., and Liu, M. (2005) Ubiquitination of RhoA by Smurf1 Promotes Neurite Outgrowth. FEBS Letters 579: 1015-9. 22) Provost, J.J., Olmschenk S.M., Metcalf A.L., Korpi N., Thronson H., Liu M., Wallert M.A. (2005) Phospholipase C-beta1 mediates alpha1-adrenergic receptor-stimulated activation of the sodium-hydrogen exchanger in Chinese hamster lung fibroblasts (CCL39). Biochem. Cell. Biol. 83: 123-132. 23) Bryan, B.A., Li, D., Wu, X., and Liu, M. (2005) The Rho family of small GTPases: crucial regulators of skeletal myogenesis. Cell Mol. Life Sci. 62:1547-55. 24) Bryan, B.A. and Liu, M. (2005) GEFT, an exchange factor for Rho GTPases. AfCS-Nature Molecule Pages, doi:10.1038/mp.a003469.01 25) Weng, G., Ma, W., Mitchell, D., and Liu, M. (2005) Transcriptional regulation of human prostate-specific G-protein coupled receptor (PSGR) by two distinct promoters and growth factors. J. Cell. Biochem. 96:1034-1048. 26) Bryan, B.A., Mitchell, M.C., Zhao, L., Ma, W., Stafford, L.J., Teng, B.B., and Liu, M. (2005) Modulation of muscle regeneration, myogenesis and adipogenesis by the Rho family guanine nucleotide exchange factor GEFT. Mol. Cell. Biol. 25:11089-11101. 2006年发表的论文 27) Weng J, Wang J, Hu X, Wang F, Ittmann M, Liu M. (2006) PSGR2, a novel G-protein coupled receptor, is overexpressed in human prostate cancer. Int. J. Cancer 118: 1471-1480 [Epub 2005 Oct 4]. 28) Mitchell, D. C., Abdelrahim, M., Weng, J., Stafford, L.J., Safe, S., Bar-Eli, M., and Liu, M. (2006) Regulation of KiSS-1 metastasis suppressor gene expression in breast cancer. J. Biol. Chem. 281(1):51-8 [Epub 2005 Oct 27]. 29) Cai, Y., Wu, P., Ozen, M., Yu, Y., Wang, J., Ittmann, M., and Liu, M. (2006) Gene expression profiling and analysis of signaling pathways of human neural stem cell priming and differentiation. Neuroscience 138(1):133-48 [Epub 2006 Jan 18]. 30) Bryan, B.A., Cai, Y., and Liu, M. (2006) Rho family guanine nucleotide exchange factor GEFT enhances retinoic acid- and cAMP-induced neurite outgrowth. J. Neuroscience Res. 83 (7):1151-9. 31) Wang, J., Weng, J., Cai, Y., Penland, R., Liu, M., and Ittmann, M. (2006) The prostate specific G-protein coupled receptors PSGR and PSGR2 are prostate cancer biomarkers that are complementary to b-methylacyl-CoA racemase. The Prostate 66 (8):847-57. 32) Ma, W., Xia, X., Stafford, L.J., Yu, C., Wang, F., LeSage, G., and Liu, M. (2006) Expression of GCIP in transgenic mice decreases susceptibility to chemical hepatocarcinogenesis. Oncogene 25, 4207-16 [Epub 2006 Feb 27]. 2007年发表的论文 33) Hsu, Y-C., Chern, J.J., Cai, Y., Liu, M., and Choi, K.W. (2007) Drosophila Homolog of TCTP Regulates Cell Growth and Proliferation through regulation of dRheb GTPase. Nature 445 (7129), 785-788. 34) Li, D., Mitchell, D.C., Luo, J., Yi, Z., Cho, S.-G., Li, X., Ning, G., Wu, X., and Liu, M. (2007) Estrogen regulates KiSS1 gene expression through estrogen receptor a and SP protein complexes. Endocrinology 2007 Jul 26; [Epub ahead of print] PMID: 17656465 35) Mitchell, D.C., Bryan, B.A., Liu, J.P., Liu, W.B., Zhou, X., Qu, J., Hurwitz, R., Liu, M., and Li, D.W. (2007) Differential Expression of Rho family of GTPases during mouse eye development. Molecular Vision 13:1144-53. 36) Kunnumakkara, A.B., Nair, A.S., Ahn, K.S., Pandey, M.K., Yi, Z.F., Liu, M., and Aggarwal, B.B. (2007) Gossypin, a pentahydroxy glucosyl flavone, inhibits the transforming growth factor beta-activated kinase-1 mediated NF-kB activation pathway, leading to potentiation of apoptosis, suppression of invasion, and abrogation of osteoclastogenesis. Blood 109 (12):5112-21. Epub 2007 Mar 1 37) Shi, H.Y., Stafford, L.J., Liu, Z., Liu, M., and Zhang, M. (2007) Maspin controls mammary tumor cell migration through inhibiting Rac1 and Cdc42, but not RhoA GTPase. Cell Motility and Cytoskeleton 64 (5):338-46. [Epub 2007 Feb 14]. 38) Wrighton, K.H., Liang, M., Bryan, B.A., Luo, K., Liu, M., Feng, X.H., and Lin, X. (2007) TGF-beta-independent regulation of myogenesis by SnoN sumoylation. J. Biol. Chem. 282(9):6517-24. [Epub ahead of print] PMID: 17202138 39) Ma, W., Stafford, J.L., Li, D., Luo, J., Li, X., Ning, G., and Liu, M. (2007) GCIP/ CCNDBP1, a helix-loop-helix leucine-zip protein, suppresses tumorigenesis. Journal of Cell. Biochem 100 (6):1376-86. 40) Mitchell, D.C., Stafford, L.J., Li, D., Bar-Eli, M., and Liu, M. (2007) Transcriptional Regulation of KiSS-1 Gene Expression in Metastatic Melanoma by Specificity Protein-1 and its Coactivator DRIP-130. Oncogene 26 (12):1739-47. - Outstanding Graduate Student Research Award, University of Maryland, 1992 - National Institutes of Health (NIH) Fellowship, 1992 - HHMI Postdoctoral Fellowship, 1993-1994 - Scientist Development Award, American Heart Association National, 1999 - Basil O’Connor Scholar Award from March of Dimes Foundation, 2001 - President, Society of Chinese Bioscientists in America, Texas Chapter, 2003-2004 代表性的论文(选自60多篇SCI 文章) 
刘青华 信息：[['中文名', '刘青华'], ['民族', '汉族'], ['出生日期', '1965年8月']] [['职称', '高级工程师'], ['籍贯', '河南永城'], ['学历', '硕士研究生']]  总体信息： 刘青华，珠海市政协副主席。另有青岛市崂山区委常委、区纪委书记。 刘青华，男，汉族，1965年8月出生，河南永城人，1988年3月参加工作， 1994年10月加入致公党，硕士研究生学历，高级工程师职称，现任市政协副主席,致公党珠海市委主委，市高新区管委会副主任。 1982年9月-1986年9月，西安交通大学电气工程系电力系统及自动化专业学习;1986年9月-1988年3月，华北电力学院电力系电力系统及自动化专业研究生学习;1988年3月-1992年9月，能源部南京电力自动化设备厂助工、工程师;1992年9月-1999年4月，珠海电力工业局华联供电技术发展公司工作，1993.06任副总经理,1997年12月任总经理;1999年4月-2002年1月，市科学技术委员会副主任, 1999.06任致公党珠海市委员会副主委，1999.08任高新区管委会副主任;2002年1月-2004年3月，市科技局副局长，高新区管委会副主任,2002.04任市信息产业局副局长、市知识产权局副局长,2003年9月任致公党珠海市委主委;2004年3月-2004年5月，市政协副主席,致公党珠海市委主委，高新区管委会副主任 ，市科技局副局长，市信息产业局、市知识产权局副局长;2004年5月至今，市政协副主席,致公党珠海市委主委，市高新区管委会副 
刘生忠 信息：[['中文名', '刘生忠'], ['出生日期', '1963年'], ['籍贯', '宁夏平罗']] [['性别', '男'], ['职称', '教授'], ['研究方向', '物理化学']]  总体信息： 刘生忠，男，1963年生，宁夏平罗人，陕西师范大学教授。1983年获陕西师范大学理学学士学位，1986年获兰州大学理学硕士学位，1992年获美国西北大学工学博士学位，研究方向为物理化学。 刘生忠，男，1963年生，宁夏平罗人，陕西师范大学教授。1983年获陕西师范大学理学学士学位，1986年获兰州大学理学硕士学位，1992年获美国西北大学工学博士学位，研究方向为物理化学。陕西师范大学材料科学与工程学院教授。刘生忠教授研究领域集中在纳米材料、薄膜材料、太阳能光伏材料、电光薄膜的电化学沉积、激光表面处理和光伏技术的开发、放大和生产 [1] 。 研究成果发表在世界著名刊物上，包括美国的《Science》和英国的《Nature》。研究成果引起了广泛重视，其发表在《Science》上的C60分子结构被国际著名杂志长期用作封面照片，发表在英国《Nature》上的成果被许多报纸、刊物报道评论，多篇论文成为被“最多引用的论文”（most cited paper）。主要发明和专利中有多项已转化成工艺和产品，其它大部分被应用在生产上，其中“透明太阳能薄膜电池”荣获号称“发明家的奥斯卡奖”的“世界最佳发明奖”（R&D 100）。1998年入选 “世界科学家工程师名人录”。  1)A. Banerjee, T. Su, D. Beglau, G. Pietka, F. Liu*, S. Almutawalli, J. Yang, and S. Guha. High Efficiency, Multi-function Nc-Si: H Based Solar Cells At High Deposition Rate，J. Photovoltaics, Vol. 1, 2011. 2) A. Banerjee, F.Liu*, D. Beglau, T. Su, G. Pietka, J. Yang, and S. Guha, 12.0% Efficiency On Large Area, Encapsulated, Multifunction Nc-Si: H Based Solar Cells, Vol. 1, 2011. 3) A. Banerjee, F. Liu, K. Beernink, K. Lord, G. DeMaggio, B. Yan, G. Pietka, C. Worrel, X. Xu, J. Yang, and S. Guha, Technology Maturation of Thin Film a-Si:H Alloy Based Solar Cells on Polymer Substrate,Space Power Workshop,Los Angeles,CA, April 20-23, 2009. 4) X. Xu, K. Lord, G. Pietka, F. Liu, K. Beernink, C. Worrel, G. DeMaggio, A. Banerjee, J. Yang, and S. Guha, High Efficiency Ultra Lightweight a-Si:H/a-SiGe:H/a-SiGe:H Triple-function Solar Cells on Polymer Substrate Using Roll-to-roll Technology,Proc. 33rdIEEE Photovoltaic Specialists Conference, San Diego, CA ,2008. 5) A. Banerjee, K. Beernink, X. Xu, B. Yan, K. Lord, F. Liu, G. DeMaggio, G. Pietka, C. Worrel, J. Yang, and S. Guha, Advances in thin film a-Si:H alloy based triple-junction solar cells on polymer substrate for space and stratospheric applications,Space Power Workshop,Manhattan Beach,CA, April 21 –24, 2008. 6) F. Liu, J. Owens, G. Pietka, K. Beernink, A. Banerjee, J. Yang, and S. Guha, Advances in Flexible, Ultra Lightweight Monolithically Integrated a-Si:H Based Triple-Junction PV Modules Made Using Roll-To-Roll Deposition,34thIEEE Photovoltaic Specialists Conference, Philadelphia (June 7-12, 2009). 7) F. Liu, K. Beernink, X. Xu, A. Banerjee, G. DeMaggio, G. Pietka, J. Yang, and S. Guha, Coating and interconnect development for a-Si:H/a-SiGe:H/a-SiGe:H triple-junction solar cells on polymer substrate for space and stratospheric applications,Proc. 33rdIEEE Photovoltaic Specialists Conference, San Diego, CA (2008). 8)X. Xu et al., High efficiency large area multi-junction solar cells incorporating a-SiGe:H and nc-Si:H using MVHF technology,34thIEEE PVSC,2009, pp. 2159-2164. 9) F. Liu, K. Beernink, S. Hu, G. Pietka, A. Banerjee, J. Yang, & S. Guha, USO Space Coating,AFRL Coverglass, Adhesives and Coatings Workshop, Albuquerque, NM (November 5-6, 2008). 10) Shengzhong Liu, Ying-jie Lu, Manfred M. Kappes and James A. Ibers, The Structure of the C60 &shy;molecule: X-ray crystal structure determination of a twin at 110K,Science, 254, 408 (1991). 11) R. Meilunas, R.P.H. Chang, Shengzhong Liu and Manfred M. Kappes, Activated C70and diamond,Nature, 354, 271 (1991). 12) V.P. Dravid, Shengzhong Liu and Manfred M. Kappes, Transmission electron microscopy of chromatographically purified solid state C60and C70,Chem. Phys. Lett., 185, 75 (1991). 13) Shengzhong Liu and Manfred M. Kappes, STM characterization of C70thin films,Thin Solid Films, 216, 142, (1992). 14) R. Meilunas, R.P.H. Chang, Shengzhong Liu and M.M. Kappes, Nucleation of diamond films on surfaces using carbon clusters,Applied Physics letters, 59, 3461 (1991). 15) R. Meilunas, R.P.H. Chang, Shengzhong Liu and M.M. Kappes,Infrared and Raman spectra of C60and C70solid films at room temperature,Applied Physics, 70, 5128 (1991). 16) X.K. Wang, T.G. Zhang, Shengzhong Liu, Large second - harmonic response of C60thin films,Applied Physics Letters, 60, 810 (1992). 17) C.R.C. Wang, S. Pollack, J. Hunter, G. Alameddin, T. Hoover, D. Cameron, Shengzhong Liu and M.M. Kappes, Photoabsorption spectra of s1-electron metal clusters,Z. Phys. D,19, 13 (1991). 18) V.P. Dravid, Shengzhong Liu and Manfred M. Kappes, Transmission electron microscopy of C70single crystals at room temperature, Materials Research, 7, 2440 (1992). 19) Hans-Beat Brgi, Eric Blanc, Dieter Schwarzenbach, Shengzhong Liu, Ying-jie Lu, Manfred M. Kappes and James A. Ibers, The structure of C60: orientational disorder in the low-temperature modification of C60, Angew. Chem. Int. Ed. Engl. 31, 640 (1992). 20) Hans-Beat Brgi, Eric Blanc, Dieter Schwarzenbach, Shengzhong Liu, Ying-jie Lu, Manfred M. Kappes and James A. Ibers, Angewandte Chemie, German Edition, 104, 667 (1992). 21) Shengzhong Liu, Richard Vu, and Manfred M. Kappes,Chromatographic enrichment and separation of the higher fullerenes,Z. Phys. D26, S267 (1993). 22) Manfred Kappes, Shengzhong Liu, Fullerene-based materials,Material Matters,1991. 23) G.M. Koretsky, T.A. Dahlseid, S. Pollack, C.R.C. Wang, G. Alameddin, J. Hunter, D. Cameron, Shengzhong Liu, M.M. Kappes, Impurity doped simple metal clusters: optical response,Ber. Bunsenges. Phys. Chem., 96, 1270 (1992). 24) Shengzhong Liu, B.T. Lu, Y.M. Meng and D. Li,Molecular orbital study of the selective hydrogenation of acetylene in aqueous metal-catalyzed tetrahydroborate systems,Analytica Chimica Acta, 210, 219 (1988).  1) Liu Shengzhong. Low Temperature Plasma Enhanced CVD Ceramic Coating Process For Metal, Alloy and Ceramic Materials, 6482476, Publication Date:2002. 2) Liu Shengzhong, Mistry Pravin. Formation of Diamond Materials By Rapid-Heating and Rapid-Quenching of Carbon-Containing Materials, 5516500, Publication Date: 05/14/1996. 3) Liu Shengzhong, Mistry Pravin. Vitreous Carbon Coating Having Water Repellency, Corrosion Resistance, Erosion Resistance, and Water Preventing Characteristic, JP10096072, Publication Date:04/14/1998. 4) Oswald Robert S., Liu Shengzhong. Method of Manufacturing Thin Film Photovoltaic Modules, 7259321, Publication Date:08/21/2007. 5) Oswald Robert S., Liu Shengzhong. Partially Transparent Photovoltaic Modules,6858461,Publication Date:02/22/2005. 6) Mistry Pravin, Liu Shengzhong. Formation of Diamond Materials By Rapid-Heating and Rapid-Quenching of Carbon-Containing Materials, 5900225, Publication Date:05/04/1999. 7) Gruen Dieter M., Krauss Alan R., Liu Shengzhong, Pan Xianzheng, Zuiker Christopher D.. Diamond Film Growth Argon-Carbon Plasmas, 5849079, Publication Date:12/15/1998. 8) Mistry Pravin, Liu Shengzhong, Turchan Manuel.Methods of Joining Metal Components and Resulting Articles Particularly Automotive Torque Converter Assemblies , 5902498, Publication Date:05/11/1999. 9) Gruen Dieter M., Liu Shengzhong, Krauss Alan R., Pan Xianzheng. Diamond Film Growth From Fullerene Precursors, 5620512, Publication Date:04/15/1. 10) Guha Subhendu, Banerjee Arindam, Beernink Kevin, Johnson Todd, Pietka Ginger, Demaggio Gregory, Liu, Shengzhong, Yang Jeffrey. Ultra Lightweight Photovoltaic Device and Method For Its Manufacture, GB2435170, Publication Date: 03/19/2009. 11) Guha Subhendu, Banerjee Arindam, Beernink Kevin, Johnson Todd, Pietka Ginger, Demaggio Gregory, Liu Shengzhong, Yang Jeffrey. Ultra Lightweight Photovoltaic Device and Method For Its Manufacture, 7517465, Publication Date:04/14/2009. 12) Turchan Manuel C., Mistry Pravin, Liu Shengzhong. Brazing Paste, 5964963, Publication Date: 596496310/12/1999. 13) Liu Shengzhong，Mistry Pravin，Turchan Manuel C.. Nanoscale Particles and Uses For Same, EP0777550A4, Publication Date:04/08/1998. 14) Liu Shengzhong, Banerjee Arindam, Yang Chi, Guha Subhendu, Hu Chaolan .Method For Stabilizing Silicone Material, and Devices Incorporating That material,EP2022719A1, Publication Date: 02/11/2009. 15) Oswald Robert S., Liu Shengzhong. Partially Transparent Photovoltaic Modules, EP1320892A2, Publication Date: 06/25/2003. 16) Liu Shengzhong, Mistry Pravin. Glassy Carbon Coatings Having Water Repellant and Corrosion-Erosion, and Wear-Resistant Characteristics, EP0814174A1, Publication Date: 12/29/1997. 17) Liu Shengzhong, Banerjee Arindam, Yang Chi, Guha Subhendu, Hu Chaolan. Method For Stabilizing Silicone Material, Stabilized Silicone Material, and Devices Incorporating That Material, EP2022719B1, Publication Date: 09/15/2010. 18) Mistry Pravin, Liu Shengzhong. Formation of Diamond Materials By Rapid-Heating and Rapid-Quenching of Carbon-Containing Materials, EP0776386A1, Publication Date: 06/04/1997. 19) Liu Shengzhong, Mistry Pravin, Turchan, Manuel C. Nanoscale Particles, and Uses For Same , EP0777550A2, Publication Date: 06/11/1997. 20) Oswald Robert S., Liu Shengzhong. Apparatus For Forming Laser Scribes, JP2009072831, Publication Date: 04/09/2009. 21) Liu Shengzhong, Beernink Kevin, Banerjee Arindam, Yang Chi, Guha Subhendu. Solar Cells For Stratospheric and Outer Space Use, EP2111644A2, Publication Date: 10/28/2009. 22) Oswald Robert S., Liu Shengzhong.Partially Transparent Photovoltaic Modules, US20040219801, Publication Date: 11/04/2004. 23) Oswald Robert S., Liu Shengzhong. Method of Manufacturing Thin Film Photovoltaic Modules, EP1466368A1, Publication Date: 10/13/2004. 24) Li Shengzhong, Pietka Ginger, Beernink Kevin, Banerjee Arindam, Yang Chi, Guha Subhendu. Method and Apparatus For The Laser Scribing of Ultra Lightweight Semiconductor Devices, EP2135297A2, Publication Date: 12/23/2009. 25) Oswald Robert S., Liu Shengzhong. Partially Transparent Photovoltaic Modules, US20050148109, Publication Date: 07/07/2005. 26) Liu Shengzhong. Solution Based Non-Vacuum Method and Apparatus For Preparing Oxide Materials, US20100200060, Publication Date: 08/12/2010. 27) Oswald Robert S., Liu Shengzhong. Partially Transparent Photovoltaic Modules, US20060205184, Publication Date: 09/14/2006. 28) Beernink Kevin, Liu Shengzhong. Monolithic Photovoltaic Module, US20100059098, Publication Date: 03/11/2010. 29) Oswald Robert S., Liu Shengzhong. Partially Transparent Photovoltaic Modules, US20020119592, Publication Date: 08/29/2002. 30) Beernink Kevin, Liu Shengzhong, Monolithic Photovoltaic Module, WO/2010/030546A1, PublicationDate: 03/18/2010. 31) Oswald Robert S., Liu Shengzhong. Method and Manufacturing Thin Film Photovoltaic Modules, US20080105303, Publication Date: 05/08/2008. 32) Oswald Robert S., Liu Shengzhong. Partially Transparent Photovoltaic Modules, US20020011641, Publication Date: 01/31/2002. 33) Oswald Robert S., Liu Shengzhong. Method of Manufacturing Thin Film Photovoltaic Modules, US20030180983, Publication Date: 09/25/2003. 34) Oswald Robert S., Liu Shengzhong. Method of Manufacturing Thin Film Photovoltaic Modules, WO/2003/061013A, Publication Date: 07/24/2003. 35) Oswald Robert S., Liu Shengzhong. Partially Transparent Photovoltaic Modules, WO/2002/005352A2, Publication Date: 01/17/2002. 36) Liu Shengzhong, Mistry Pravin, Turchan Manuel, C. Nanoscale Particles, and Uses For Same, WO/1996/006700A2,Publication Date: 03/07/1996. 37) Liu Shengzhong, Banerjee Arindam, Yang Chi, Guha Subhendu.Method For Stabilizing Silicone Material, Stabilized Silicone Material, and Devices Incorporating That Material, US20090029053, Publication Date: 01/29/2009. 38) Gruen Dieter M., Liu Shengzhong, Krauss Alan R., Pan Xianzheng. Diamond Film Growth From Fullerene Precursors, WO/1995/012013A1, Publication Date: 05/04/1995. 39) Liu Shengzhong, Hu Chaolan, Zhou Yanhua, Banerjee Arindam, Yang Jeffrey, Guha Subhendu. Method and Apparatus For The Solution Deposition of Oxide, US20100200411, Publication Date: 08/12/2010. 40) Liu Shengzhong, Zhou Yanhua, Hu Chaolan, Banerjee Arindam, Yang Jeffrey, Guha Subhendu. Substrate For Semiconductor Device and Method For Its Manufacture, US20100200067, Publication Date: 08/12/2010. 41) Liu Shengzhong, Pietka Ginger, Beernink Kevin, Banerjee Arindam, Yang Chi, Guha Subhendu. Method and Apparatus For The Laser Scribing of Ultra Lightweight Semiconductor Devices , US20080233715,Publication Date: 09/25/2008. 42) Liu Shengzhong, Hu Chaolan, Zhou Yanhua, Banerjee Arindam, Yang Jeffrey, Guha Subhendu. Solution Deposition Method and Apparatus with Partiphobic Substrate Orientation, US20100200413, Publication Date: 08/12/2010. 43) Liu Shengzhong, Pietka Ginger, Beernink Kevin, Banerjee Arindam, Yang Chi, Guha Subhendu. Method and Apparatus For The Laser Scribing of Ultra Lightweight Semiconductor Devices, WO/2008/116134A2, Publication Date: 09/25/2008. 44) Chang R. P. H., Meilunas Raymond J., Kappes Manfred M., Liu Shengzhong. Method of Nucleating Diamond and Article Produced Thereby, WO/1993/005207A1, Publication Date: 03/18/1993. 45) Liu Shengzhong, Beernink Kevin, Banerjee Arindam, Yang Chi-Chung, Guha Subhendu. Solar Cells For Stratospheric and Outer Space Use, WO/2008/121174A3, Publication Date: 10/09/2008. 46) Liu Shengzhong, Pietka Ginger, Beernink Kevin, Banerjee Arindam, Yang Chi, Guha Subhendu.Method and Apparatus For The Laser Scribing of Ultra Lightweight Semiconductor Devices, WO/2008/116134A3, Publication Date: 09/25/2008. 47) Liu Shengzhong, Beernink Kevin, Banerje Arindam, Yang Chi-Chung, Guha Subhendu.Solar Cells For Stratospheric and Outer Space Use, WO/2008/121174A2, Publication Date: 10/09/2008. 48) Liu Shengzhong, Hu Chaolan, Zhou Yanhua, Banerjee Arindam, Yang Jeffrey,Guha Subhendu.Method and Apparatus For The Solution Deposition of Oxide Material, WO/2010/093633A3, Publication Date: 08/19/2010. 49) Liu Shengzhong, Zhou Yanhua, Banerjee Arindam, Yang Jeffrey, Guha Subhendu. Method and Apparatus For The Solution Deposition of Oxide Material, WO/2010/093633A2, Publication Date: 08/19/2010. 50) Liu Shengzhong, Hu Chaolan, Zhou Yanhua, Banerjee Arindam, Yang Jeffrey, Guha Subhendu. Solution Deposition Method and Apparatus With Partiphobic Substrate Orientation, WO/2010/093610A2, Publication Date: 08/19/2010. 51) Liu Shengzhong, Zhou Yanhua, Hu Chaolan, Banerjee Arindam, Yang Jeffrey ,Guha Subhendu. Substrate For Semiconductor Device and Method For Its Manufacture, WO/2010/093622A2, Publication Date: 08/19/2010. 52) Liu Shengzhong, Hu Chaolan, Zhou Yanhua, Banerjee Arindam, Yang Jeffrey, Guha Subhendu.Solution Deposition Method and Apparatus With Partiphobic Substrate Orientation, WO/2010/093610A3, Publication Date: 08/19/2010. 53) Liu Shengzhong, Hu Chaolan, Zhou Yanhua, Younan Kais, Dotter II Bud, Cannella Vincent, Banerjee Arindam, Yang Jeffrey, Guha Subhendu. Method and Apparatus For The Solution Deposition of High Quality Oxide Material, US20100200408,Publication Date: 08/12/2010. 54) Guha Subhendu, Banerjee Arindam, Beernink Kevin, Johnson Todd, Pietka Ginger, Demaggio Gregory, Liu Shengzhong, Yang Jeffrey.Ultra Lightweight Photovoltaic Device and Method For Its Manufacture, US20090075483,Publication Date: 03/19/2009. 55) Liu Shengzhong, Hu Chaolan, Zhou Yanhua, Younan Kais, Dotter II Bud, Cannella Vincent, Banerjee Arindam ,Yang Jeffrey, Guha Subhendu . Solution Deposition and Method With Substrate Making, US20100200409, Publication Date: 08/12/2010. 56) Guha Subhendu, Banerjee Arindam, Beernink Kevin, Johnson Todd, Pietka Ginger, Demaggio Gregory, Liu Shengzhong, Yang Jeffrey. Ultra Lightweight Photovoltaic Device and Method For Its Manufacture, WO/2006/135438A2, Publication Date: 12/21/2006. 57) Guha Subhendu, Banrjee Arindam, Beernink Kevin, Johnson Todd, Pietka Ginger, Demaggio Gregory, Liu Shengzhong, Yang Jeffrey.Ultra Lightweight Photovoltaic Device and Method For Its Manufacture, WO/2006/135438A3, Publication Date: 12/21/2006. 58) Liu Shengzhong, Hu Chaolan, Zhou Yanhua, Younan Kais, Dotter Bud. Cannella Vincent, Banerjee Arindam, Yang Jeffrey, Guha Subhendu, Solution Based Non-Vacuum Method and Apparatus For Preparing Oxide Materials, WO/2010/093781A2, Publication Date: 08/19/2010. 59) Liu Shengzhong, Hu Chaolan, Zhou Yanhua, Yunan Kais, Dotter Bud II, Cannella Vincent, Banerjee Arindam, Yang Jeffrey, Ghua Subhendu. Solution Deposition and Method With Substrate Masking, WO/2010/093643A2, Publication Date: 08/19/2010. 60) Liu Shengzhong, Hu Chaolan, Zhou Yanhua, Younan Kais, Dotter Bud II, Cannella Vincent, Banerjee Arindam, Yang Jeffrey, Ghua Subhendu. Solution Deposition and Method With Substrate Masking, WO/2010/093643A3, Publication Date: 08/19/2010. 61) Liu Shengzhong, Hu Chaolan, Zhou Yanhua, Younan Kais, Dotter Bud, Cannella Vincent, Banerjee Arindam, Yang Jeffrey, Ghua Subhendu. Solution Based Non-Vacuum Method and Apparatus For Preparing Oxide Materials, WO/2010/093781A3, Publication Date: 08/19/2010. 62) Oswald Robert S., Liu Shengzhong. Apparatus For Forming Laser Scribes, JP2009072831, Publication Date: 04/09/2009. 
刘同先 信息：[['中文名', '刘同先'], ['国籍', '美国'], ['民族', '汉'], ['出生日期', '1955年']] [['毕业院校', '山东农业大学，美国佐治亚大学'], ['主要成就', '华 人昆虫学家协会发起人和理事长 ”'], ['德国洪堡基金评审员', '美国得克萨斯A&M大学教授'], ['出生地', '山东青岛']]  总体信息： 刘同先，男，1955年生于山东青岛市，1985年毕业于山东农业大学植物保护专业，现为西北农林科技大学植物保护学院教授，山东农业大学讲座教授，得克萨斯A&M大学农业及生命科学学院昆虫系和得克萨斯A&M大学系统农业及生命科学研究院教授。是华人昆虫学家协会发起人和理事长，是Journal of Insect Science （昆虫科学杂志，SCI杂志）的副主编，Subtropical Plant Science（亚热带植物科学）的副主编，Insect Science（昆虫科学， SCI杂志）的编委，Biopesticides International（生物农药国际杂志，国际）的编委，昆虫学报（中国）的编委，Pest Management in Horticulture Ecosystem（园艺生态系统害虫治理，印度）的编委。是世界31个杂志的审稿人。是中国国家自然科学基金重点与面上项目、美国农业部NRI科研基金、美国农业部专项科研基金、北卡罗立那生物技术中心课题、荷兰国家科技部生物技术中心课题评审、加利福尼亚州农业与食品部、德国洪堡基金等研究课题的评审。 2005.9-今 教授, 美国得克萨斯A&M(农工)大学昆虫学系 2001.9-2005.8 美国得克萨斯A&M大学昆虫学系，副教授, 1997.7-2001.8 , 美国得克萨斯A&M大学昆虫学系，助教授 1993.5-1997.6 , 美国佛罗立达(Florida)大学昆虫学系，博士后 1992.5-1993.4 美国佐治亚（Georgia)大学昆虫学系，博士后 1988.1-1992.6 , 美国佐治亚大学昆虫学系，博士(助研) 1987.8-1987.12 , 美国佐治亚大学昆虫学，系助研 1986.1-1987.7 ，美国弗吉尼亚理工大学(Virginia Tech)昆虫学系，硕士( 助研) 1979.7-1985.12，山东农业大学，植物保护系 刘同先在美国20余年主要从事农作物和蔬菜害虫的综合治理、害虫生物防治的基础和应用、害虫的环境控制、昆虫生态学、化学生态学、昆虫植物的关系、昆虫行为、害虫物理防治、害虫持续治理和农业持续发展,、生物适应与生物资源利用、 害虫的种群发展和扩张等方面的工作，近几年着重于害虫-天敌-作物相互关系，寄生性-捕食性天敌-害虫-植物的相互关系，低-无毒农药和低投入害虫治理，生物和环境友好害虫治理。首次提出了害虫治理新概念“Biorational Control”，并已经获得国内外学术界广泛认可；首次提出”Sustainable pest biological control in ephemeral habitats”（短生作物害虫可持续生物防治), 其理论正在实践中验证和完善。 [1] 发表论文123篇，其中SCI收录105篇，发表论文的杂志包括：昆虫学评论（Annual Review of Entomology, 影响因子10.63），生态昆虫学（Ecological Entomology），害虫治理科学(Pest Management Science)，生物防治(Biological Control)，环境昆虫学(Environmental Entomology)，昆虫科学(Insect Science)，昆虫科学杂志(Journal of Insect Science)，应用昆虫学杂志(Journal of Applied Entomology)等国际昆虫学顶尖杂志。主编专著2部，编写了8部专著的9个章节，发表其它非学术论文200余篇。 担任Journal of Insect Science （昆虫科学杂志，SCI杂志）， Insect Science（昆虫科学， SCI杂志）等7种期刊的副主编或编委，是世界31种杂志的审稿人。是中国国家自然科学基金重点与面上项目、美国农业部NRI科研基金、美国农业部专项科研基金、北卡罗立那生物技术中心课题、荷兰国家科技部生物技术中心课题评审、加利福尼亚州农业与食品部、德国洪堡基金等研究课题的评审。同时还担任得克萨斯州园艺学会理事长，是海外华人昆虫学家协会发起人和理事长。 刘同先教授荣誉当选为美国昆虫学会会士（Fellow）。美国昆虫学会（The Entomological Society of America, ESA）近日在其官方网站上公布了2014年当选的10名会士（Fellow）。据悉，截止目前美国昆虫学会共有4位华裔会士（Fellow），刘同先教授是唯一一位在国内工作并当选的美国昆虫学会会士。 [1] 
刘威 信息：[['中文名', '刘威'], ['国籍', '中国'], ['民族', '汉'], ['出生地', '吉林省长春市'], ['出生日期', '1957年10月16日'], ['星座', '天秤座'], ['血型', 'O型'], ['身高', '180 cm']] [['毕业院校', '上海戏剧学院'], ['职业', '影视演员'], ['代表作品', '老威的X计划、红娘子、我家有喜、人活一张脸、幸福到万家 [86] 、生活万岁 [85]'], ['主要成就', '第十届中国电视金鹰奖最佳男主角奖'], ['第十届小百花奖故事片优秀男主角奖', '第八届中国电影华表奖优秀男演员奖'], ['妻子', '王晓宇']]  总体信息： 刘威，1957年10月16日出生于吉林省长春市，中国影视演员，中国国家话剧院一级演员 [1] 。 1983年首次参演影片《秋天的印象》，开始逐渐崭露头角。1986年在《关中女侠》中饰演关云天。 [2] 1993年凭借出演《唐明皇》中的李隆基获得第十届中国电视金鹰奖最佳男主角奖。1996年拍摄电影《飞虎队》。2002年-2004年，在情景喜剧《老威的x计划》中担任男一号“老威”。 [3] 2008年，出演电视剧《燃烧的生命》。2011年，在央视春节联欢晚会与蔡明合作表演小品《新房》。 [4] 2014年，在《十送红军》出演钟石发。 [5] 主演的电视剧《老爸回家》上映。 [6] 2019年参演电视剧《锦衣之下》。 [7] . 2020年，主演电视剧《幸福到万家 [86] 》 [86] ；2021年3月3日，家庭生活轻喜剧《生活万岁》开播 [85] [89] ，7月1日，参加的庆祝中国共产党成立100周年文艺演出《伟大征程》播出。 写真(6张)
刘威1957年10月16日出生于吉林省长春市，自幼爱好文艺，1974年考入吉林省民间曲艺团学员班，学习相声，师承相声前辈马敬伯。1980年考入上海戏剧学院表演系。 1983年参演影片《秋天的印象》， [8] 在片中饰演了一个年轻画家。 1984年，在滕文骥导演的的影片《海滩》中饰演许彦。 [9] 同年毕业，被分配到长春电影制片厂演员剧团任演员。 刘威剧照(34张)
1985年，在陈家林执导的《末代皇后》中饰演李月亭这个角色。 1987年，刘威在电影《关东大侠》中主演关云天一角，并获得第八届中国电影金鹰奖最佳男主角提名。 1988年，刘威改变戏路，在《红房间·白房间·黑房间》中塑造了一个清高、博学、冷峻、多情的马路工形象。 1990年，主演电视剧《唐明皇》。 [3] 1993年，参演《三国演义》，在剧中饰演青年期的魏延。 1995年，在《康熙微服私访记》中饰演紫砂壶匠人张师傅。 1998年，参演由李小龙、安战军执导，许亚军等主演的电视剧《一年又一年》，在剧中饰演何大海。 [92] 1999年，主演电视剧《扬州八怪》。 2001年，在黄海冰主演的电视剧《英雄》饰演反派魏进忠。 2003年，在马戎导演的都市情景喜剧《老威的X计划》第一部中饰演主人公老威，与林洁、洪剑涛、马以合作。 [3] 同年，在《老威的X计划》第二部中继续饰演老威。 2004年，与林洁、韩善续、潘长江、叶敏、丁霄汉等联合主演《老威的X计划》第三、四部。 [10] 2006年，与倪萍主演电影《雪花那个飘》。 [11] 2008年，与蔡明主演王宏桥导演的情景喜剧《爱我好不好》。 [12] 同年，与吕丽萍、辛柏青主演电视剧《人活一张脸》。 [13] 2009年，在林永健主演的《孟来财传奇》中饰演大帅曹鹏。 [14] 在李少红执导的《红楼梦》中客串跛足道人。 [15] 2010年，在王全安执导的电影《白鹿原》中饰演忠厚老实的长工鹿三，与张丰毅、张雨绮等人合作。 [16] 2011年，在央视春节联欢晚会与蔡明合作小品《新房》。 [4] 同年，参演电视剧《红娘子》，刘威在剧中饰演反派马戎。 [17] 同年，在电影《王的盛宴》中饰演项梁。 [18] 2012年3月，主演的《我家有喜》杀青。 [19] 5月，与杨紫、张一山主演《老爸回家》。 [20] 10月，在电视剧《黄金劫》中饰演反派杨三省。 [21] 2013年1月，在话剧《大宅门》中饰演白景琦。 [22] 3月，主演《十送红军》第一单元，饰演钟石发。 [5] [23] 4月，主演《摩登岳父》，饰演岳父龙俊杰。 [24] 11月与郭德纲合作《济公传之活佛登基》。 [25] 12月，参演抗战剧《杀寇决》，与张一山再次合作。 [26] 2014年4月，在《平凡的世界》中饰演孙玉厚，并担任该剧的艺术总监。 [27-28] 9月，主演罪案动作电影《别有动机》。 [29] 2015年8月，刘威主演的电视剧《马占山之决战江桥》杀青。 [30] 10月，与斯琴高娃主演电视剧《苦乐村官》。 [31] 11月，参演李三林执导的《女儿红》。 [32] 2016年，主演电视连续剧《我的父亲我的兵》 [33] 。2019年，参演电视剧《锦衣之下》 [7] 。2020年9月19日，主演的电视剧《幸福到万家》开机 [34] 。 2021 年3月3日，家庭生活轻喜剧《生活万岁》开播 [84] [87-88] ；7月1日，参加的庆祝中国共产党成立100周年文艺演出《伟大征程》播出，与吴刚、欧豪、李易峰、郭晓冬合作表演《激情岁月》 [93] 。 刘威的妻子名叫王晓宇，2008年8月8日，刘威的儿子出生，取名刘俊麟。 [35] 时间 话剧作品 2012年5月3日－5月7日 《四世同堂》 [80] 2013年8月21日 《大宅门》 [81] 2014年12月26日 《长夜》 [82] 刘威的戏路很宽，既能塑造粗犷、冷峻剽悍的硬汉形象，又能扮演幽默、诙谐潇洒、顽皮的角色。擅长拍武戏，其体质比年轻人丝毫不差。青年演员王芳政称刘威是带伤完成《十送红军》的拍摄过程，其敬业精神是很值得自己去尊敬和学习。为同行和观众们所喜爱，在影视界十分活跃。（腾讯网 评） [83] 多年来表演领域里荣誉和成绩加身，影、视、舞台等多栖发展表现出的资深功力和在影视圈的好人缘，是不少观众对于刘威的第一印象。作为演员，他对职业和生活的认真与热爱，多年来敬业、严谨面对工作的原则，也让他在业内形成了有目共睹的好口碑。不少品质大剧因为有他的加盟，便有了一颗令制作团队放心的“定盘星”。（中华娱乐 评） [90] 
刘小博 信息：[['中文名', '刘小博']] [['国籍', '中国'], ['毕业院校', '清华大学']]  总体信息： 北京大学数学科学学院,北京国际数学研究中心 讲座教授，几何与拓扑教研室 北京国际数学研究中心 副主任Peking Mathematical Journal 主编 1994 宾夕法尼亚大学 博士
1987 清华大学 学士 2010- 北京大学数学科学学院,北京国际数学研究中心 讲座教授 [1] 2006-2015 美国圣母大学 教授
1999-2006 美国圣母大学 副教授
1997-1999 麻省理工学院 讲师
1996-1997 马克斯·普朗克数学研究所 访问学者
1995-1996 奥格斯堡大学 博士后 数理统计，辛几何 
刘兴胜 信息：[['中文名', '刘兴胜'], ['出生日期', '1973年1月']] [['出生地', '中国陕西'], ['性别', '男']]  总体信息： 刘兴胜，男，1973年1月生，陕西人，中国科学院西安光机所瞬态光学与光子技术国家重点实验室研究员，博士生导师。 刘兴胜于1998年毕业于北京大学获硕士学位，2001年获美国弗吉尼亚理工大学材料科学与工程博士学位，从2001年3月至2006年3月先后在美国康宁等公司任高级研究科学家。2007年，以刘兴胜博士为带头人的部分留学回国人员与中国科学院西安光机所联合成立了西安炬光科技有限公司，专业从事中国大功率半导体激光器研发和生产。 在世界上第一次实现了芯片倒装技术的980nm单模半导体激光器模块，在光纤耦合后可以输出630mW的功率，并在500mA，80℃下拥有超过14000小时的寿命测试。 成功实现多模半导体激光器封装，为研制出单发射腔连续波（CW）光输出功率高达15W的980nm半导体激光器奠定了基础；设计开发出光纤耦合的980nm半导体激光器模块，获得单发射腔连续波（CW）光输出功率6.5W；开发出单发射腔连续波（CW）光输出功率高达7.5W的1530nm多模半导体激光器；均为国际上报道半导体激光器最高输出功率或最好结果。 曾被邀请担任一些国际学术会议的委员和分会主席（包括ECTC、ITherm）；被5家国际主要电子封装领域权威期刊邀请为征稿人。发表论文近70篇，19篇被SCI收录,47篇被EI收录，被学术界同行多次引用。 2017年05月，获得全国创新争先奖。 [1] 
刘秀飞 信息：[['中文名', '刘秀飞'], ['国籍', '中国'], ['民族', '汉族']] [['籍贯', '安阳'], ['出生日期', '1969年9月'], ['政治面貌', '中共党员']]  总体信息： 刘秀飞，男，汉族，1969年9月出生，安阳县人，1992年7月参加工作，1998年8月加入中国共产党，大学本科文化程度。 1992.07--1993.08安阳县公安局吕村派出所见习民警； 1993.08--1998.09 安阳县公安局刑警队办事员、科员； 1998.09--2000.12 安阳县公安局刑警大队中队长； 2000.12--2005.02 安阳县公安局永和派出所所长； 2005.02--2008.01 安阳县公安局永和派出所所长（副科级）； 2008.01--2010.01 安阳县公安局蒋村派出所所长； 2010.01--2011.03安阳县公安局蒋村派出所四级警长； 2011.03--2012.09 安阳县公安局柏庄派出所所长； 2012.09--2012.09 安阳县公安局柏庄派出所所长（正科级）； 2012.09--2018.09安阳县公安局网络警察大队大队长； 2018.09—2018.12安阳县公安局网络警察大队大队长、一级警长 2018.12-- 安阳县公安局网络警察大队大队长、四级高级警长。 违纪调查 2021年7月11日，安阳县公安局网络警察大队大队长刘秀飞涉嫌严重违纪违法，主动投案，目前正接受林州市纪委监委纪律审查和监察调查。 [1] 
刘学峰 信息：[['中文名', '刘学峰'], ['民族', '汉族']] [['出生地', '四川崇州'], ['出生日期', '1966年3月']]  总体信息： 刘学峰，男，汉族，四川崇州人，省委党校在职大学学历；1966年3月出生，1985年12月参加工作，2000年5月加入中国共产党。 [1] 现任四川省阿坝州检察院反渎职侵权局局长。 [2] 历任四川省阿坝州检察院副县级检察员。 2013年4月，任四川省阿坝州检察院反渎职侵权局局长。 [2] 2013年3月，拟任四川省阿坝州检察院反渎职侵权局局长(高配为副县级)（试用期一年）。 [1] 
刘屹 信息：[['中文名', '刘屹'], ['民族', '汉族'], ['出生日期', '1978年6月']] [['毕业院校', '浙江大学'], ['出生地', '安徽青阳'], ['政治面貌', '九三学社社员']]  总体信息： 刘 屹，男，汉族，1978年6月出生，安徽青阳人，毕业于浙江大学，研究生学历，工学博士，九三学社社员，合肥工业大学特聘教授。 现任政协第十三届全国委员会人口资源环境委员会委员，安徽省工商业联副主席、执委，安徽艾可蓝环保股份有限公司董事长、总经理。 [1-4] 2019年8月29日，被授予“第五届全国非公有制经济人士优秀中国特色社会主义事业建设者”称号。 [5] 2009年创立了艾可蓝公司，是一家由北美归国博士团队创立的科技创新型企业。 2017年2月池州市工商联副主席。 [6] 2017年8月安徽省工商业联副主席。 [7] 2018年3月，任政协第十三届全国委员会人口资源环境委员会委员。 [4] 2017年8月1日，安徽省工商联(总商会)第十一次代表大会，当选为安徽省工商联第十一届执行委员会副主席。 [7] 2018年3月15日，政协第十三届全国委员会第一次主席会议通过，当选为人口资源环境委员会委员。 [4] 一、攻关大气污染，助推环保事业 绿色发展理念是党和政府在以习近平新时代中国特色社会主义思想指导下，立足国情，对经济社会发展规律深化认识基础上所形成的智慧结晶。发动机尾气排放正是灰霾等大气污染的重要来源，刘屹博士就是选择了这样一个难题，刻苦攻关，艰苦创业。 二、践行绿色发展理念，打造企业核心竞争优势 在践行绿色发展理念的过程中，刘屹博士有着自己的认识。贯彻绿色发展理念，是在新形势下识别和打造企业核心竞争优势的必然选择。正是这一战略决策，使艾可蓝才能在一轮快速的产业升级中脱颖而出，迅速成为行业领先企业。 三、突出自主创新， 强调科技支撑 经过十余年的不懈努力，刘屹博士和他的团队研发和生产的柴油机尾气后处理产品不但完成了从国四到国五再到国六的技术突破，而且全部实现产业化。 四、积极建言献策，推动社会参与 刘屹博士一直在政协会议上为绿色发展积极建言献策。2020年2月，艾可蓝成功实现A股首发，在深交所挂牌上市，然此刻正值全国上下共同抗击新冠肺炎之际，艾可蓝响应国家号召取消一切上市仪式和活动，并向奋战在一线的医护人员们表达诚挚的敬意。 [8] 获得安徽卫视主办的《我们的奋斗·2010安徽年度十大经济人物》。 [9] 2014年获“中国青年五四奖章”。 [10] 2017获“安徽省第五届优秀中国特色社会主义事业建设者”称号。 [11] 2019年8月29日，被中央统战部、工业和信息化部、人力资源社会保障部、市场监管总局和全国工商联联合授予“第五届全国非公有制经济人士优秀中国特色社会主义事业建设者”称号。 [5] 2020年11月24日，被表彰为2020年全国劳动模范。 [8] [12] 
